The Guardian (2006) 720p DVD9 BluRay x264-SEPTiC
Συγχρονισμός Υποτίτλων: DoctorDJ
Υπάρχει ένας θρύλος
για κάποιον που ζει μες στη θάλασσα.
Είναι ''αλιεύς ανθρώπων''...
η ύστατη ελπίδα όσων έχουν χαθεί.
Πολλοί απ' αυτούς που επέζησαν λένε
πως ένιωσαν τα χέρια του κάτω τους...
να τους σπρώχνει
προς την επιφάνεια...
και να τους ενθαρρύνει
ώσπου να φτάσει η βοήθεια.
Μα αυτός, ασφαλώς,
είναι ένας απλός θρύλος.
Βοήθεια!
Εδώ πέρα!
Σέριλιν!
Βοήθεια!
Κυρία, είμαι ναυαγοσώστης
της Ακτοφυλακής.
'Ηρθα για να σας βοηθήσω.
Κύριε, μείνετε με το σωσίβιό σας
κι επιστρέφω αμέσως.
-Μη μ' αφήνεις!
-Μείνετε εδώ.
Μη μ' αφήνεις!
Το καλάθι είναι εκτός καμπίνας
και κατεβαίνει.
'Εγινε. Ελήφθη.
Ευθεία και 30 δεξιά.
Ευθεία και 15 δεξιά.
15 δεξιά.
Το καλάθι είναι στο νερό.
Ναυαγοσώστης και θύμα
είναι στο καλάθι.
Μπείτε με το κεφάλι.
Πάρτε με από δω!
Αργά, ευθεία.
’σ' την! ’σ' την.
’σ' την. Την πνίγεις!
Ο ναυαγοσώστης
τον χτύπησε στο πρόσωπο.
Εντάξει. Βάζει τον άντρα στο καλάθι.
Ο άντρας είναι στο καλάθι.
Τους σηκώνουμε.
Ωχ, μεγάλο κύμα.
Βγες έξω! Βγες έξω! Τι έχεις πάθει;
Κάτσε εκεί και σκάσε.
Ναυαγοσώστης έτοιμος.
Ετοιμάσου να το σηκώσεις.
Ο ναυαγοσώστης έκανε νόημα.
Ο ναυαγοσώστης
πλησιάζει στην καμπίνα.
Φαίνεται ότι το θύμα
έχασε τις αισθήσεις του.
Ναυαγοσώστης μέσα στην καμπίνα.
Κλείνει η πόρτα της καμπίνας.
Μου 'σπασες τη μύτη.
Κι εσείς παραλίγο
να πνίγατε τη γυναίκα σας.
-Είκοσι λεπτά για το Κόντιακ.
-Ελήφθη. Της κάνει τεχνητή αναπνοή.
Σταθμός Κόντιακ,
εδώ Ακτοφυλακή 6096.
'Εχουμε δυο θύματα με υποθερμία.
Φτάνουμε σε 20 λεπτά.
Χρειαζόμαστε ασθενοφόρο
μόλις προσγειωθούμε.
Τα κατάφερα!
-Τη συνέφερες;
-Τη συνέφερα!
Μπράβο, μωρό μου.
Υπάρχουν νεκροί...
και νεκροί.
Όσο μεγαλώνεις,
τόσο καλύτερα τα καταφέρνεις.
ΑΚΤΟΦΥΛΑΚΗ Η.Π.Α.
-Αναγκάστηκες να τον χτυπήσεις, ε;
-Ναι.
Μη! Μακριά μου. Κάνε πέρα!
Φαίνεται πως πάντα λυγίζουν
οι δυνατοί.
Ανθυποπλοίαρχε.
Οι δικοί σου νόμισαν
ότι την είχες χάσει στο νερό.
Κατά τύχη τη βρήκα.
Τύχη και κουραφέξαλα.
-Δεν νόμιζα ότι το έλεγες σοβαρά.
-Φυσικά και όχι, Μπεν.
Πώς να νομίσεις ότι το 'λεγα σοβαρά;
Εγώ δεν είμαι
κάποια ανώνυμη ναυαγός.
Ναι, οι ζωές που σώζω
πάνε κόντρα στις κοινωνικές μας...
Αυτή...
Αυτή είναι η καρέκλα μου.
Ναι, σωστά. Όχι αυτή την καρέκλα.
Με συγχωρείς. Του έδειξα
τα πράγματα στο σαλόνι. Δεν το ήξερε.
Δεν θα έπαιρνα ποτέ την καρέκλα σου.
Φέρτε την...
Ας μη δυσκολέψουμε
τα πράγματα, Μπεν.
Είναι απλό και για τους δυο μας.
Δεν έχουμε παιδιά.
Και την Παρασκευή;
Τι την Παρασκευή;
Θα πηγαίναμε
με τον Καρλ και την Μπρίτζετ...
σ' εκείνο τον χορό στη βάση.
Στη βάση;
Που πας και τρως του σκασμού;
Κι όποιος χάνει στα βελάκια πληρώνει;
Δεν μπορούμε να το ακυρώσουμε αυτό;
-'Εχεις δίκιο. 'Εχεις δίκιο.
-Πω πω!
Κοίτα... Πάμε κάπου, εντάξει;
Οι δυο μας.
Πολύ αργά πια, Μπεν.
Δεν ξέρω τι άλλο να σου πω
που δεν σου το έχω ήδη πει.
Είναι καιρός να σώσω τον εαυτό μου.
'Ισως... ίσως να έπρεπε
να μετακομίσω εγώ.
-Γεια. Πήρατε τη Χέλεν.
-Και τον Μπεν.
Αφήστε μήνυμα.
Δεν ξέρεις καν τι είναι πού
εδώ στο σπίτι.
Καλύτερα έτσι.
Υποπλοίαρχε, επικοινωνήστε,
παρακαλώ, με τη βάση.
Μπορώ να επανορθώσω, εντάξει;
Μπορώ...
Μπορώ να επανορθώσω.
Πες μου απλώς τι να κάνω.
Πες μου τι να κάνω.
-’σε με να φύγω.
-Όχι.
Απάντησε στην κλήση.
Ελικόπτερο 6096, έτοιμο.
Ναυαγοσώστη 'Ενα, γύρισε στη βάση.
-Δεν θέλω να τη χάσω.
-Ν' αλλάξεις, τότε.
Μπεν, πόσες φορές
την κάναμε αυτή τη συζήτηση;
Ο μόνος τρόπος είναι να παραιτηθείς
και να πιάσεις δουλειά σε γραφείο.
Ακριβώς. Απλώς θέλει να ζήσει
μια φυσιολογική ζωή.
'Ισως να βρούμε κανένα χόμπι.
Κι οι δυο μας.
Ψάρεμα, ας πούμε.
-Ψάρεμα;
-Ναι.
Τύποι σαν κι εμάς
δεν πάνε για ψάρεμα, Καρλ.
Όλα θα πάνε καλά. Πάντα πάνε.
Να σε ρωτήσω κάτι, στα σοβαρά όμως.
Είναι νωρίς να της ζητήσω ραντεβού;
Μάλλον.
Σ Ο Σ! Σ Ο Σ! Σ Ο Σ! Σ Ο Σ!
Φορτηγό πλοίο Σικουίν.
Βρισκόμαστε στις 55 μοίρες,
12 λεπτά βόρεια.
167 μοίρες, 10 λεπτά δυτικά.
Μπάζουμε νερό.
Εγκαταλείπουμε το σκάφος.
Επαναλαμβάνω, εγκαταλείπουμε.
Κοίτα με, αγόρι μου. Κοίτα με.
Όλα θα πάνε καλά. Κατάλαβες;
Κατάλαβες; Όλα θα πάνε καλά.
Εντάξει.
’ναψε το λαμπάκι
για αποπαγοποίηση έλικα.
-Βοηθητικό κύκλωμα;
-'Οχι.
Οι διακόπτες λειτουργούν.
Το σύστημα έπεσε...
αλλά δεν συσσωρεύεται πάγος.
-Από καύσιμα;
-Σαράντα λεπτά ακόμα.
-Εντάξει, πάρε το πηδάλιο.
-'Εγινε, το ελέγχω.
Παιδιά, ώρα για αποφάσεις.
Πρόβλημα αποπαγοποίησης.
Μένουν ελάχιστα καύσιμα.
Ο κανονισμός λέει ότι επιστρέφουμε
στη βάση. Τι λες, Μπεν;
Αν φύγουμε, θα πεθάνουν, Μπιλ.
Κέντρο Επιχειρήσεων Κόντιακ,
εδώ Ακτοφυλακή 6096.
Ανάβει ένδειξη
για αποπαγοποίηση έλικα...
αλλά συνεχίζουμε την αποστολή.
6096, ενημέρωνέ μας
για την κατάσταση.
-6096...
-Δώστε μας τον αρχιμηχανικό.
Θέλω τη γνώμη του.
Ο υπολογιστής αναφέρει
ανέμους 60 με 85 κόμβους.
Κλείνω τις ενδείξεις ύψους.
-Υπολογίζετε μόνοι σας.
-Ελήφθη.
Πιο χαμηλά! Πιο χαμηλά!
Δεξιά. Συντρίμμια στο νερό.
-Ζητώ ν' ανοίξω την πόρτα καμπίνας.
-Ελήφθη. ’νοιξέ την.
Κόντιακ, το 6096 έφτασε στο σημείο.
Πολλά συντρίμμια στο νερό.
Ερευνούμε για ναυαγούς.
Σημειώστε τη θέση.
'Εφυγα.
Είναι νεκροί, Μπεν. Είναι νεκροί!
Δεν το ξέρουμε.
'Εξι άτομα όλα δεμένα μαζί.
Δεν υπάρχουν ίχνη ζωής.
ΑΒΑ ΚΟΝΤΙΑΚ
Αργήσαμε μάλλον.
Δεν θα το κρίνουμε εμείς.
Αυτοί θα εκτιμήσουν την κατάσταση.
Ζητώ να βουτήξω, κύριε.
Δεν σε στέλνω να ψαρέψεις πτώματα
με τέτοιον καιρό.
Δεν έχουν πατεράδες και γιους αυτοί;
Φωτοβολίδα! 'Εχουμε έναν ζωντανό.
'Εχουμε έναν ζωντανό!
'Εχεις πέντε λεπτά.
Μετά σε τραβάω πάνω.
Κέντρο Κόντιακ,
εδώ Ακτοφυλακή 6096.
'Εχουμε άτομα στο νερό.
Στέλνουμε τον ναυαγοσώστη.
6096, Κόντιακ, ελήφθη.
'Ενας κρατάει τη φωτοβολίδα.
Δεν βλέπω τίποτα άλλο.
Εντάξει.
Ο ναυαγοσώστης κατεβαίνει.
-'Ελεγξε την εξάρτυσή του.
-Την ελέγχω.
Πλήρως εξοπλισμένος.
Ολοκλήρωση ελέγχου.
Πέντε λεπτά.
'Εφυγε ο ναυαγοσώστης.
Είναι εντάξει.
-Κάνω πίσω και 30 αριστερά.
-Πίσω και αριστερά.
-Πώς πάμε από καύσιμα;
-Δυο λεπτά ακόμα.
Είμαι ναυαγοσώστης
κι ήρθα για να σε σώσω, μικρέ.
Όλα θα πάνε καλά.
Θα σε βάλω στο ελικόπτερο.
-Μου κάνει σήμα να τους ανεβάσω.
-Ελήφθη.
Το καλάθι βγαίνει από την πόρτα.
Μένουμε από καύσιμα.
Πρέπει να φύγουμε.
Ανεβάστε το ήρεμα.
-Καλάθι στο νερό!
-Δεν έχουμε χρόνο. Να γυρίσουμε.
Διατήρηση θέσης. Ακίνητος.
Βάζει το θύμα στο καλάθι.
Ο μετρητής ύψους τα 'χει παίξει.
Ναι, το ξέρω. Πάω από δω κι από κει.
'Ελα, Καρλ, πρέπει να φύγουμε!
Δεν μου έκανε σήμα
για να τους σηκώσω.
Σταμάτα! Καρλ! Πίσω σου!
Ρε γαμώτο!
Χάσαμε τον πίσω έλικα!
Σ Ο Σ! Σ Ο Σ! Σ Ο Σ!
Το ελικόπτερο 6096 πέφτει!
Σ Ο Σ! Σ Ο Σ! Το 6096 πέφτει.
Καρλ. Εδώ είμαι.
Καρλ.
Κρατήσου, Καρλ. Κρατήσου.
Θα 'ρθουν να μας πάρουν.
Σ' έπιασα. Είσαι εντάξει τώρα.
Είσαι εντάξει. Εδώ είμαι, Καρλ.
Εντάξει είμαστε. Κρατήσου. Σε κρατάω.
-Λες να 'ρθουν;
-Φυσικά και θα 'ρθουν.
Θέλω ένα C-130 πάνω απ' το ναυάγιο.
Ανθυποπλοίαρχε Κράους,
σύνταξε αναφορά.
Μάλιστα, πλοίαρχε.
Παίρνω σήμα
από τη στολή του Ράνταλ.
Στείλτε ελικόπτερα με ναυαγοσώστες.
'Ενα C-130 επιστρέφει από το Ατού.
'Εχει όμως ελάχιστα καύσιμα.
Ας έχει. Να σβήσουν μια μηχανή.
Να ξέρει ότι δεν τον αφήνουμε μόνο.
’κου. ’κου.
Το ακούς αυτό;
Κρατήσου, Καρλ. Ορίστε, σ' έπιασα.
Χρόνος άφιξης ελικοπτέρου;
Πάει προς Κολντ Μπέι.
Θα φτάσει σε τρεις-τέσσερις ώρες.
Να φτάσει σε τρεις.
Χριστέ μου. Πόσο απ' αυτό
θαρρείς πως έχω μέσα μου;
Το νιώθεις αυτό;
-Το νιώθεις;
-Ναι.
Σημαίνει πως είσαι ζωντανός.
Δεν πρόκειται να σ' αφήσω.
-Ούτε εσύ!
-Δεν πρόκειται. Δεν πρόκειται.
...κατάγματα στη σπονδυλική στήλη,
που ίσως επιφέρουν παράλυση.
Είδαμε παλιά κατάγματα
στα χέρια, αλλά και στο πόδι...
όχι όμως σοβαρά.
Όχι τωρινά πάντως, ευτυχώς.
Ελπίζουμε να λειτουργήσουν
τα νεφρά...
για να απορροφήσουν
όλα αυτά τα υγρά.
Ευχαριστώ πολύ.
Καιρό δεν είμαστε φίλοι;
Πάντα δεν σου φερόμουν καλά;
Δεν σου έδωσα προαγωγή σε γραφείο
στα 40 σου, όπως στους άλλους.
Ακριβώς.
Ωραία. Οπότε τώρα
θέλω να μ' ακούσεις.
Εντάξει.
'Εχει μια θέση εκπαιδευτή
στη Σχολή ''Α''...
Όχι. Η απάντηση είναι όχι.
Είπες ότι θα μ' άκουγες. Κάτσε κάτω.
Δεν μ' ενδιαφέρει, πλοίαρχε.
Τότε δεν είναι πια παράκληση,
υποπλοίαρχε. Κάτσε κάτω.
Μιλάς σοβαρά;
'Εχεις δυο επιλογές.
Υπογράφεις τα χαρτιά
και ζεις σαν πολίτης εδώ στο Κόντιακ...
αν αυτό θέλεις.
'Η παίρνεις τη θέση
που σου προσφέρω στη Σχολή.
'Εχω ήδη μιλήσει στον διοικητή της.
Θα έχεις δική σου τάξη
και θα είσαι επικεφαλής.
Κι έτσι θα έχεις χρόνο
να ξαναβρείς τη φόρμα σου.
Μια χαρά είναι η φόρμα μου.
Διάολε, δεν εννοώ αυτό.
Μπεν, σου ζητάω απλώς
να πας εκεί μερικούς μήνες.
Εκπαιδεύεις τους νέους,
γεμίζεις τις μπαταρίες σου.
Μεταδίδεις τις εμπειρίες σου
κάπου όπου θα πιάσουν τόπο.
Δεν γίνεται να κάνεις πάντα
όλες τις διασώσεις εσύ.
Θα καταλάβεις μόνος σου
πότε θα είσαι έτοιμος να επιστρέψεις.
ΑΕΡΟΠΟΡΙΚΗ ΒΑΣΗ ΜΠΑΡΚΣΝΤΕΪΛ
'Εχετε 15 δεύτερα
να βγείτε απ' το λεωφορείο.
Κουνηθείτε! Πάμε! Βγείτε έξω!
-Σβέλτα.
-Πάμε, πάμε.
ΔΙΟΙΚΗΣΗ
’σπρα βιβλία στις κόκκινες τσάντες.
Να είναι όλα τζιτζί. Φυλάξτε τα βιβλία.
Οι εκπαιδευόμενες παίρνουν τσάντες
και πάνε πίσω.
Ακολουθήστε τον υποκελευστή Χολ.
Οι υπόλοιποι, βρείτε κρεβάτια,
βάλτε τις στολές σας.
Είχατε 15 λεπτά, τώρα έχετε 12.
Κουνηθείτε! Κουνηθείτε, κουνηθείτε!
Κουνηθείτε! Βγάλτε
τις μπλε φόρμες αγγαρείας.
Σβέλτα. Κουνηθείτε.
Βρείτε την κουκέτα σας.
Μη μου τρώτε χρόνο.
Τα πράγματά μου είναι αυτά.
Αυτό είναι το κρεβάτι του.
Ζευγαράκι είστε;
Δεν πειράζει.
Καλύτερα το πάνω, έτσι κι αλλιώς.
Στους 39.000 άντρες και γυναίκες...
που αποτελούν
την Ακτοφυλακή των ΗΠΑ...
υπάρχουν μόνο 280 ναυαγοσώστες.
Πάμε! Πάμε, γοργόνες!
Επειδή είμαστε
οι επίλεκτοι της Ακτοφυλακής.
Οι καλύτεροι απ' τους καλύτερους.
'Οταν κλείνουν λιμάνια από καταιγίδες,
εμείς πάμε σε αποστολή.
'Οταν οι τυφώνες καθηλώνουν
το Ναυτικό, εμείς πάμε σε αποστολή.
Κι όταν ο Κύριος
κατεβαίνει αυτοπροσώπως...
και καταστρέφει το έργο Του
με ανέμους που ξεριζώνουν σπίτια...
εμείς πάμε σε αποστολή.
Και το ποσοστό όσων εγκαταλείπουν
είναι πάνω από το 50%.
Αν, εκ θαύματος, έχετε ό,τι χρειάζεται
για να γίνετε ένας από μας...
ΠΙΝΑΚΑΣ ΡΕΚΟΡ ΣΤΟ ΝΕΡΟ
ΡΑΝΤΑΛ
θα πρέπει να συμβιβαστείτε
με τον πενιχρό μισθό σας...
με τη σαφή πιθανότητα να πεθάνετε
αργά, παγωμένοι και μόνοι...
κάπου στην απέραντη θάλασσα.
Ωστόσο, θα έχετε και την ευκαιρία
να σώσετε ζωές...
και δεν υπάρχει σπουδαιότερη
αποστολή απ' αυτή στον κόσμο.
Οπότε, καλώς ήρθατε, κυρίες και κύριοι.
Καλώς ήρθατε στη Σχολή ''Α''.
'Εχετε ερωτήσεις;
Σμηνίας Φίσερ. 'Εχω μια ερώτηση.
Αυτός που έχει όλα τα ρεκόρ
στον πίνακα, ζει ακόμα;
Γιατί ρωτάς;
Θα 'πρεπε να του πείτε...
ότι εγώ θ' αντικαταστήσω το όνομά του.
Αλήθεια; Γιατί δεν του το λες
μόνος σου;
Στέκεται πίσω σου,
στο βάθος της αίθουσας.
Γυρίστε όλοι να χαιρετήσετε
τον υποπλοίαρχο Μπεν Ράνταλ.
Θα είναι ο εκπαιδευτής σας
τις επόμενες 18 εβδομάδες.
Είναι από τους ναυαγοσώστες μας
με τα περισσότερα παράσημα...
στην ιστορία
της Ακτοφυλακής των ΗΠΑ.
Μπεν, θα ήθελες να μιλήσεις στην τάξη;
Όχι, μάλλον άκουσαν αρκετά
σε μια μέρα.
Διοικητά Σκίνερ, δικοί σας.
Προσοχή!
-Συνεχίστε.
-Μάλιστα, πλοίαρχε.
Τεστ φυσικής κατάστασης
αύριο το πρωί στις 07:00.
Ελεύθεροι. Βγαίνετε
από την κεντρική πόρτα.
Πρώτα οι πρώτοι, μετά οι δεύτεροι.
Φρανκ.
''Όταν ο Θεός ξεριζώνει σπίτια'';
Είχα φόρα.
Και δεν σκόπευα
ν' αναφερθώ σ' εσένα, προηγουμένως.
Και στενοχωρήθηκα πολύ
για το πλήρωμά σου.
Πάμε να σου δείξω τα κατατόπια.
-Θα μείνεις σε μονόκλινο, έμαθα;
-Ναι.
Η Χέλεν έχει κάτι οικογενειακά
και πρέπει να τα φροντίσει.
Σ Ο Σ, Σ Ο Σ, Σ Ο Σ!
Εδώ Μπαλμάρινερ! Μπαλμάρινερ!
'Εχουμε πιάσει φωτιά!
Φύγατε!
-Πάμε, πάμε, πάμε!
-Πάμε, στραβάδια.
Κουνηθείτε! Κουνηθείτε!
Σαν ομάδα! Σαν ομάδα!
-Διπλή γραμμή.
-Διπλή.
Με καταλάβατε;
Μάλιστα, υποπλοίαρχε Χολ.
Πολύ καλά.
Ας το δοκιμάσουμε. Πρηνηδόν!
Όρθιοι.
Ζήτω!
-Τι διάολο ήταν αυτό;
-Φρίκη.
-Το χειρότερο που έχω δει.
Πάμε πάλι.
-Είκοσι δύο.
-Πάμε!
-Πάνω!
-Είκοσι τρία.
Κάτω. Πάνω.
-Είκοσι τέσσερα.
-Κάτω τον κώλο σου, Κέιμπλ!
-Πάνω!
-Είκοσι πέντε.
Είστε για κλάματα.
Τροχάδην μέχρι το πεύκο
και πίσω εδώ. Φύγατε!
Κουνηθείτε! Σβέλτα! ’ντε!
Πάμε.
Φέρ' τους πίσω.
-Μεταβολή!
-Πάμε! Ελάτε πίσω!
-Στοιχηθείτε!
-Πάμε!
-Λάβατε θέσεις.
-Πάμε, πάμε, πάμε!
Λάβατε θέσεις.
Πρηνηδόν. 'Ερχεται ο υποπλοίαρχος.
Όρθιοι.
Ζήτω!
Δεν μ' ενδιαφέρει ποιοι είστε...
από πού είστε, ούτε πού θα πάτε.
'Ενα και μοναδικό πράγμα
μ' ενδιαφέρει.
Τα θύματα που θα σας ζητήσουν
κάποτε να σώσετε.
Αν νιώσω ότι δεν θα τα σώσετε,
σας κόβω αμέσως. Καταλάβατε;
Μάλιστα, υποπλοίαρχε!
Χοτζ. Από πού είσαι, Χοτζ;
Απ' το Τίνεκ
του Νιού Τζέρσει, υποπλοίαρχε.
Ο Χοτζ κάνει το πρόγραμμα τρίτη φορά.
Σκοπεύεις να τα καταφέρεις
αυτή τη φορά;
Το ελπίζω, υποπλοίαρχε.
Η ελπίδα δεν επιπλέει, Χοτζ.
Φρόντισε να κολυμπάς κόντρα
στο ρεύμα κι όχι με τη φορά του.
Μάλιστα, υποπλοίαρχε.
Φις.
Φις. Γιατί είσαι εδώ, Φις;
Για να υπερβώ
τις προσδοκίες σας, υποπλοίαρχε.
Είμαι γεννημένος ναυαγοσώστης.
Γέννημα-θρέμμα του νερού. Ζήτω!
Στοίχημα πως έκανες πρόβες
όλο το πρωί.
Ο κ. Φίσερ είναι πρωταθλητής
στην κολύμβηση.
Είχε υποτροφίες
σε όλα τα καλά πανεπιστήμια.
Με συγχωρείς. Δεν είχα καταλάβει
ότι είχε τόσα προσόντα.
Σε πισίνα τα μετράς τα ρεκόρ σου;
Τρομερό.
Τι βάθος είχε;
Δυόμισι μέτρα στα πιο βαθιά;
Κι αν σου χαλούσε
η τσιμπίδα της μύτης;
Κι αν έμπαινε στη λωρίδα σου
άλλος κολυμβητής;
Μα τον Θεό, μπορεί να σκοτωνόσουν.
Το πρόγραμμά σας αναφέρει
τεστ φυσικής κατάστασης.
Δεν θα χρειαστεί.
Κληθήκατε να υπηρετήσετε στο νερό.
Και στο νερό θα δοκιμαστείτε.
Αυτό θα αντικαταστήσει
το τεστ φυσικής κατάστασης.
Όποιος κοπεί εδώ,
κόβεται απ' το πρόγραμμα.
Θα επιπλέετε στο νερό επί μια ώρα.
Αν αγγίξετε τον τοίχο, κόβεστε.
Αν πατήσετε κάτω, κόβεστε.
Αν κοπείτε, πάτε σπίτι σας.
Υποπλοίαρχε, η σχολή επιτρέπει
δυο αποτυχίες.
Δεν τους κόβουμε από την πρώτη μέρα.
Αν δεν επιζήσετε
σε πισίνα με ζεστό νερό...
δεν έχετε δουλειά εδώ.
Καταλάβατε όλοι;
Μάλιστα, υποπλοίαρχε!
Λοιπόν, τάξη 5506.
Ποιος θα μου πει τώρα
το σλόγκαν του ναυαγοσώστη;
''Για να ζήσουν οι άλλοι'', υποπλοίαρχε!
Νιώθω κιόλας πιο ασφαλής.
Θα θυσιάσεις τη ζωή σου
για να ζήσουν οι άλλοι, Χρυσόψαρο;
Μάλιστα, υποπλοίαρχε.
Πρέπει να κερδίσεις αυτό το δικαίωμα.
Θέλω να το σκεφτείτε όλοι.
Θα 'ρθει κάποια στιγμή...
όπου η εξάντληση θα είναι τέτοια,
που θα θέλετε να εγκαταλείψετε.
Το ερώτημα είναι, θα το κάνετε;
Υπάρχουν δυο λέξεις
που σας απαλλάσσουν.
Δυο. Εγκαταλείπω οικιοθελώς.
Κοίτα εδώ.
Χάσιμο χρόνου.
-Είσαι καλά;
-Μη βουλιάζεις.
Κάποιος να τον βοηθήσει.
Βουλιάζει!
Βοηθήστε τον.
Ελάτε!
-Βοηθήστε τον.
-Βοηθήστε τον!
Ηρεμία, ρε παιδιά!
'Ελα.
'Ελα, ρε!
Κόβεσαι.
-'Επαθα κράμπα.
-'Εφυγες.
'Ελα, Λάιονς, βγες απ' το νερό.
-Πάμε.
Όρθιος.
Πρώτο μάθημα φυσικής, παιδιά:
οι μύες δεν επιπλέουν.
Υποκελευστή Γουότσον,
βγάλ' τους απ' το νερό.
Μάλιστα, υποπλοίαρχε.
Ελάτε, παιδιά, έξω απ' το νερό.
Γρήγορα! Κουνηθείτε!
Γρήγορα! Γρήγορα!
Αρχηγέ της τάξης, εδώ.
Νόμιζα πως είπες ότι θα θυσίαζες
τη ζωή σου για τον άλλο.
Τη θυσιάζω, υποπλοίαρχε.
Γιατί δεν έσωσες το συνάδελφο...
όταν σου ζήτησε βοήθεια;
Δεν είχα καταλάβει ότι δουλεύαμε
σαν ομάδα, υποπλοίαρχε.
Μόνο έτσι δουλεύουμε,
πρωταθλητή της κολύμβησης.
Μάλιστα, υποπλοίαρχε.
Μαλακισμένο.
-Τι είπες;
-Με άκουσες.
'Ηρεμα! 'Ηρεμα!
-Δεν αξίζει τον κόπο.
-'Ελα.
Καλά νέα, Λάιονς.
Θέλουν κάποιον για συντήρηση φάρων.
Θα πω έναν καλό λόγο για σένα.
ΓΙΑ ΝΑ ΖΗΣΟΥΝ ΟΙ ΑΛΛΟΙ
Θα μου λείψει πολύ ο τύπος.
-Τι κάνεις εκεί;
-Ξαναπαίρνεις το κρεβάτι σου.
-Πλοίαρχε.
-Μπεν, έλα μέσα.
Πας πολύ γρήγορα.
Ο Λάιονς ήταν
από τους καλύτερους υποψήφιους.
Καμιά φορά χρειάζεται
να σκοτώνεις έναν όμηρο.
Κοίτα, όλοι ξέρουμε
ότι είσαι θρύλος κι όλα αυτά...
το πρόγραμμά μας, όμως,
έχει αποδειχθεί αποτελεσματικό.
Υπάρχει χάσμα ανάμεσα
σε εκπαίδευση και πράξη, Κούτζο.
-Αλήθεια;
-Ακριβώς.
Θέλω να μειώσω αυτό το χάσμα.
Αν τώρα κάποιος έχει πρόβλημα
μ' αυτή την ιδέα...
θα ήθελα να τ' ακούσω.
'Ετσι θα γίνει, κύριε;
Ναι.
-Μου επιτρέπετε να αποσυρθώ;
-Σου επιτρέπω.
Πάμε. Πάμε. Όλοι μαζί, Ζωηρά!
Όλοι μαζί. Πάμε. Ελάτε.
'Εχετε τρία λεπτά να φορέσετε
την εξάρτυσή σας. Ολόκληρη.
'Ετοιμοι! Πάμε!
Πάμε.
'Ετοιμοι;
Ελάτε, ναυαγοσώστες!
Μην τα παρατάς.
Μ' ακούτε;
'Εξω όλοι! 'Εξω όλοι! 'Εξω!
Αν κάνετε λάθος, παραδεχτείτε
την ήττα σας και θα συνεχίσουμε.
Όλοι θα πληρώσουν τώρα
για το βρομόστομά σου.
-Κάτω. Πάνω.
-'Ενα.
Κάτω.
-Πάνω.
-Τρία!
Κάτω. Πάνω.
Πέντε! 'Εξι!
-Μπροστά.
-Εφτά!
Είσαι με τα καλά σου;
Εγώ είμαι ο διοικητής! Σήκω πάνω!
-Ζήτω!
-Πέστε κάτω! Πέστε κάτω!
Ζήτω!
Πάμε.
Ζήτω.
Ζήτω!
Πεθαίνεις από δηλητηρίαση
από χλώριο;
Δεν νιώθω τα πόδια μου.
Σοβαρά μιλάω.
Δεν ξέρω για σας, παιδιά,
αλλά εγώ νιώθω περίφημα.
Αυτός ο Ράνταλ, πάντως,
έχει το δικό του σύστημα.
Πάνε, πόσο, δυο βδομάδες,
και ξαπόστειλε τη μισή τάξη.
Είναι θρύλος.
'Εχει, λέει, σώσει κάπου 200 άτομα.
Εγώ άκουσα 300.
Τι σημασία έχει ο αριθμός;
Αν είναι τέτοιο αστέρι,
τι δουλειά έχει εδώ;
Πώς πάμε, παιδιά;
Ζ, πού πας;
Παντρεύεται η καλύτερη φίλη
της αδερφής μου...
και κάνουν δεξίωση σήμερα.
Της υποσχέθηκα να πάω.
Δεξίωση γάμου, είπες;
ΕΣΤΙΑΤΟΡΙΟ ΣΟΥΠΙΡΙΟΡ
-Συγχαρητήρια.
-Ευχαριστώ.
Γεια.
-Συγχαρητήρια.
-Γεια.
Χάρηκα για τη γνωριμία.
Ναι, στο Κόντιακ της Αλάσκας.
Το τηλέφωνο στο όνομα Χέλεν Ράνταλ.
Κοιτάξτε τότε στο όνομα Χέλεν Φρίμαν.
Ακριβώς.
Γεια σας. Καλέσατε τη Χέλεν.
Αφήστε μήνυμα.
Χέλεν, ο Μπεν είμαι.
Χριστέ μου, αυτό κι αν ήταν περίεργο.
Από παιδί έχεις να χρησιμοποιήσεις
το πατρικό σου.
Χέλεν, αν είσαι εκεί, σήκωσέ το.
Πρέπει να μιλήσουμε.
Σε παρακαλώ.
Εντάξει. Εντάξει.
Σ' αυτούς που κόπηκαν,
σ' αυτούς που πέρασαν τη Φάση 1 .
-Εις υγείαν.
-Ζήτω, ζήτω, ζήτω.
-Παιδιά, είναι τέλεια.
Και στην κοπελιά μας, τη Λίντσει.
Μπορείς να με σώσεις όποτε θες.
-Είπε τέτοιο πράγμα;
-Δεν το πιστεύω.
Να σου πω κάτι, Ντόραν;
Εσένα, ίσως σ' άφηνα να πνιγείς.
ΜΠΑΡ ΤΗΣ ΜΑΓΚΙ
Υποπλοίαρχε.
Τα δίνει όλα απόψε, Μπεν.
Τίποτα δεν άλλαξε εδώ.
-Από το Κόντιακ της Αλάσκας...
-Μη.
...είναι μαζί μας απόψε
ο υποπλοίαρχος Μπεν Ράνταλ...
αυτοπροσώπως κι ολοζώντανος.
Σε κάποιον θα χρωστάω λεφτά.
-Είσαι φρικτή.
-Αχ, Μπεν.
Κάπου άκουσα
ότι θα κάνεις, λέει, μαθήματα εδώ.
Αν αυτό δεν είναι κάρμα,
δεν ξέρω τι είναι.
Μάλιστα. Σ την επιστροφή του ασώτου.
-Πού είναι το έτερόν σου ήμισυ;
-Αποφάσισε να μείνει σπίτι.
-'Ωπα!
-Δουλειές.
Ναι. Χειμώνας στο Κόντιακ.
Κάτσε να δω. Χειμώνας στη Λουιζιάνα.
-Εντάξει, σταμάτα.
-''Αποφάσισε να μείνει σπίτι.''
Το καλό είναι ότι έχουμε
ολόκληρο μπουκάλι και τη μισή νύχτα.
Ακριβώς.
Κοίτα εκεί. Σε καρφώνει.
Δεν με καρφώνει.
Την έδειξες με το δάχτυλό σου;
-Σε είδε να τη δείχνεις;
-Ξέρω γω;
Πρέπει να της μιλήσεις,
να κάνεις την κίνηση.
-Ναι.
-Δεν μπορώ.
Δεν αισθάνομαι άνετα τώρα
να μιλάω σε γυναίκες.
Λες ότι θες να πηδάς από ελικόπτερα...
-ως επάγγελμα...
-Σε μένα μιλάς.
...και δεν μιλάς σε κοπέλες;
-Αυτό ακριβώς σας λέω.
-Μέλι στάζεις.
Καλώς, άκου, θα σε βοηθήσω.
Θα σου δείξω πώς το κάνουν.
Διάλεξε την ωραιότερη γκόμενα
και την πάω σπίτι.
-Χριστούλη μου.
-Εντάξει.
-Να τα μας.
-Γιατί να μην τη διαλέξω εγώ;
Εντάξει.
-'Εγινε.
-Τι λες;
Φρόντισε να είναι κόμματος.
-Πού κοιτάς;
-Εντάξει.
Σ το μπαρ. Σ τα δεξιά.
-Ναι.
-Καλή.
Με τίποτα δεν θα σου μιλήσει.
-Αυτή εκεί;
-Ναι, αυτή εκεί.
Εκατό δολάρια ότι θα σε ξαποστείλει...
σε λιγότερο από ένα λεπτό.
Μπουμ.
-Σαν στοίχημα μού φαίνεται, Τζέικ.
-Στοίχημα είναι.
Εντάξει. Εντάξει.
Εκατό δολάρια ότι την καταφέρνω
σε λιγότερο από ένα λεπτό.
Απολύτως.
-Μπράβο, μεγάλε.
-Τικ-τακ, τικ-τακ, τικ-τακ.
Ο χρόνος μετράει μόλις της μιλήσω.
'Εγινε.
-Θα την πατήσει.
-'Εγινε, φίλε.
Τι λες; Πόσα έχεις;
-Θα το κάνει, λες;
-Ναι.
Καλησπέρα σας.
Να σας κεράσω ένα ποτό;
Δεν νομίζω.
Δεν ξέρετε τι χάνετε.
Σίγουρα επιμένεις;
'Ετσι προσπαθείς
να ρίξεις τις γυναίκες εσύ;
'Ετσι όπως το βλέπω εγώ,
έχεις δυο επιλογές...
ή σηκώνεσαι και φεύγεις...
ή φεύγεις μαζί μου
και μοιραζόμαστε τα λεφτά.
Τα λεφτά;
Ποια λεφτά;
Αυτά που έβαλες στοίχημα
ότι θα φύγεις μαζί μου.
Εμένα μου προκαλεί τρακ αυτό.
Θα φάει χυλόπιτα.
Πόσος χρόνος σού μένει;
-Κάπου 20 δευτερόλεπτα.
-Πάμε;
-Θεέ μου.
-Με τίποτα.
Εμένα μου φαίνεται
ότι φεύγουν μαζί απ' το μπαρ.
Με τίποτα!
Πλάκα μού κάνεις.
-Απίστευτο.
-Πώς τα κατάφερε;
-Εντυπωσιακό.
'Εξω απ' τη βάση σου έχει ένα μπαρ,
το ''Μπαρ της Μάγκι''. Ξέρεις;
Ναι.
Μπράβο. 'Ελα να με βρεις
την Παρασκευή κατά τις 8.
-'Εχεις όνομα;
-Ναι.
Μην ξεχάσεις τα λεφτά μου.
'Εχεις κι επίθετο;
Καταλαβαίνεις ότι δεν μπορώ
να ξαναπάω μέσα.
Αυτός είναι ο ήχος του θανάτου.
Συναγερμοί και έλλειψη ύπνου
είναι κομμάτι...
Πού διάολο είναι;
Τα πρώτα στάδια της υποθερμίας
είναι πολύ κρίσιμα.
Γιατί;
Διότι μπορείς ακόμα να σκέφτεσαι.
Πείτε το.
Οι αποφάσεις που θα λάβετε
σ' αυτό το διάστημα...
θα κρίνουν αν θα ζήσετε ή θα πεθάνετε.
Υπάρχει λόγος
που σταμάτησες, Χρυσόψαρο;
Υπάρχει λόγος που σταμάτησες
την τεχνητή αναπνοή;
Δεν ξέρω ποιος μένει ζωντανός
χωρίς ν' αναπνέει...
επί 15 λεπτά, υποπλοίαρχε.
Ιατροδικαστής είσαι;
Δεν είναι δουλειά σου
ν' αποφασίζεις ποιος είναι νεκρός.
Τι λέμε πάντα;
Υπάρχουν νεκροί και νεκροί.
Δεν σταματάμε ποτέ, Τζέικ,
μέχρι να προσγειωθούμε.
-Δεν σταματάμε ποτέ.
-Μάλιστα, υποπλοίαρχε.
-Καταλάβατε;
Εντάξει, Τζέικ, στην πισίνα.
Χοτζ, σειρά σου.
Τεχνητή αναπνοή στην κούκλα.
Μάλιστα. Οι δυο λέξεις.
Οι δυο λέξεις που σας δίνουν
ζεστό καφέ και μια κουβέρτα.
Τι λες, Χρυσόψαρο;
Τελικά, δεν κρυώνω
και τόσο πια, υποπλοίαρχε.
Δεν κρυώνεις πια,
επειδή κυκλοφορεί το αίμα...
από τα άκρα σου προς την καρδιά.
Γι' αυτό δεν δουλεύουν τα χέρια σου.
Να ξέρετε ότι θα περάσετε
το 60% περίπου της καριέρας σας...
σε ελαφρώς υποθερμική κατάσταση.
Υποπλοίαρχε, μπορώ να σου μιλήσω;
Παρακαλώ;
Γιατί δεν ενημερώθηκα γι' αυτό;
'Εχουμε αίθουσες διδασκαλίας.
Δουλειά σου είναι να διδάξεις απλώς
τα στάδια της υποθερμίας.
Σε δυόμισι λεπτά περίπου
θα καταλάβουν.
Μπορώ να συνεχίσω;
Συνέχισε.
Με δυο λεξούλες,
θα έχετε ζεστό καφέ και μια κουβέρτα.
Τι λέτε, τάξη 5506;
Ζήτω.
Είναι αναερόβια άσκηση
στέρησης οξυγόνου.
Θα σπρώχνετε το τούβλο σας
με τον σύντροφό σας...
στον πάτο της πισίνας, και πίσω πάλι.
Αν θέλετε αέρα, μπορείτε να βγείτε
για μια αναπνοή μόνο.
Ο σύντροφος πρέπει να περιμένει
στο νερό ώσπου να επιστρέψετε.
Το τούβλο θα μετακινείται
μόνο όταν το αγγίζετε κι οι δυο.
Αν βγείτε στην επιφάνεια
κι οι δυο μαζί, κόβεστε κι οι δυο.
Η άσκηση αυτή γίνεται
για να μάθετε την ομαδική δουλειά.
Με το σφύριγμα, βγάζετε τη στολή,
βουτάτε και βρίσκετε σύντροφο.
ΔΕΣΜΕΥΣΗ
Μια αναπνοή είπα, εξυπνάκια. Πάμε!
-Δεν μπορώ.
-'Ελα!
-''Δεν μπορώ.''
Βγες απ' την πισίνα! 'Ελα!
Πάμε! Ανάπαυση.
Παρατήστε τα τώρα, αν είναι.
Τα θέλω τα καινούρια παπούτσια.
Υποπλοίαρχε, έχουμε πρόβλημα.
Λείπει κάποιος.
Χριστέ μου.
Θα πρέπει να είναι καινούριο ρεκόρ.
Τα σιχάθηκα πια αυτά τα ρεκόρ.
Πήγαινε να τον βγάλεις.
Μ' εντυπωσιάζεις, θαρρείς, Χρυσόψαρο,
επειδή κρατάς την αναπνοή σου;
Δεν τολμώ να φανταστώ
τι θα σας εντυπωσίαζε, υποπλοίαρχε.
Βγάλτε τον απ' την πισίνα.
Τελειώσαμε για σήμερα.
Βγες απ' την πισίνα, Φίσερ. 'Ελα.
-Ζήτω!
-Κουνήσου.
Όρθιος, εξυπνάκια.
Βγείτε απ' την πισίνα.
Ρεκόρ.
Μην κοιτάτε ποτέ απευθείας τη φλόγα.
Θα μειώσει
την όρασή σας στο σκοτάδι.
Αυτή είναι φωτοβολίδα 58άρα.
'Ετσι ακριβώς είναι αναμμένη.
Θα φωτίσει περιοχή
1 5 μέτρων πάνω απ' το νερό...
και εντοπίζεται από τις υπέρυθρες
από μίλια μακριά.
Αυτό είναι μοντέλο επίδειξης.
Η κανονική μένει αναμμένη
επί 40 με 60 λεπτά.
Προσέξτε.
Με την 58άρα ελέγχουμε
τον αέρα και τα ρεύματα.
Ο υποκελευστής Γουότσον
θα σας πει περισσότερα.
Πέντε λεπτά.
Το σκάφος που βλέπετε τώρα,
γέρνει προς την αριστερή πλευρά.
Ο ναυαγοσώστης,
από την πόρτα του ελικοπτέρου...
κοιτάζει κάτω και προσέχει...
τι ακριβώς βλέπει κάτω.
Είναι πολύ σημαντικό να καταλάβετε
τα όριά σας.
Αν δεν καταλάβετε τα όριά σας,
θα πεθάνετε.
Ιδού ένα σκάφος παγιδευμένο
σε πάγο στη Θάλασσα Μπέρινγκ.
Βλέπετε το πλήρωμα
στο κατάστρωμα...
και η επιχείρηση διάσωσης
φαίνεται σχετικά ελεγχόμενη.
Ξαφνικά όμως...
Αυτά τα κομμάτια πάγου
ζυγίζουν χιλιάδες κιλά.
Φανταστείτε να εγκλωβιστείτε
ανάμεσα σε πάγους ενός τόνου...
και να πρέπει να κολυμπάτε.
Ευχαριστώ.
Το επόμενο σενάριο,
υποκελευστή Γουότσον.
Προτού βγείτε απ' το ελικόπτερο
για να κατεβείτε...
Η τυποποίηση ήταν ένας λόγος που
πήγαμε καλά στον τυφώνα Κατρίνα.
Είχαμε διασώστες απ' όλη τη χώρα...
δεν είχε όμως σημασία,
γιατί είχαν όλοι την ίδια εκπαίδευση.
Δεν ήξερα τον κυβερνήτη μου,
ούτε τον συγκυβερνήτη μου.
Δεν ήξερα τον μηχανικό πτήσης.
Κι όμως.
Δεν είχε σημασία, διότι...
Γι' αυτό το κάνουμε.
Γι' αυτό πρέπει
να σας γίνει κτήμα αυτή η ιδέα.
Όταν το ελικόπτερο απογειωθεί,
όταν ο αέρας λυσσομανά...
-Είκοσι!
-Κάτω! Πάνω!
-Είκοσι ένα!
-Είκοσι δύο!
-Κάτω! Πάνω!
Είκοσι τρία!
-Δύο!
-Κάτω!
-Πάνω!
-Τρία!
Δεν τη θέλω τη στεριά
Μήτε τα δέντρα τα ψηλά
Δώστε μου θάλασσα, νερό
Κι όλον τον ωκεανό
-Μαγκς, μου δίνεις μια μπίρα;
-Βεβαίως.
Βρε, βρε.
’ρα, θα πιεις ένα ποτό μαζί μου.
Όχι, πίνω ένα ποτό κοντά σου.
Είναι εντελώς διαφορετικό.
''Μη μου άπτου'' είσαι τελικά.
-Πώς σε λένε;
-Ντέιζι Μπιουκάναν.
Λες ψέματα, Ντέιζι Μπιουκάναν.
-Πιθανόν.
-Όχι.
Αυτό ήταν ψέμα με τη βούλα.
’ρα, έχεις διαβάσει
τον Υπέροχο Γκάτσμπι.
-Πού είναι τα λεφτά μου;
-Δεν τα έχω πάνω μου.
Είναι κάπου κοντά όμως.
Σε ασφαλές μέρος.
'Εχω ζωγραφίσει έναν χάρτη
με πολύπλοκες ενδείξεις.
Καθεμιά είναι σατανικότερη
απ' την άλλη.
Καλά είναι κι έτσι.
Αυτό είναι σχέδιο του παντελονιού σου.
Είναι όμως κακοσχεδιασμένο,
κι αυτό το κάνει σατανικότερο.
Καλό.
Πώς αποφάσισε να γίνει δασκάλα
η 'Εμιλι Τόμας;
Και πώς ο Τζέικ Φίσερ αποφάσισε...
ότι θέλει να πηδάει από ελικόπτερα;
Σκότωσα δυο τύπους
κι έπρεπε να φύγω απ' το Ντοτζ.
-Λες ψέματα.
-Πιθανόν.
Την αλήθεια.
Δεν τα πήγαινα καλά
στο ροντέο με τους ταύρους.
-Ωραία, καλύτερα.
-Εντάξει. Εσύ τώρα.
Πρέπει να πηγαίνω.
Να πηγαίνεις; Πού; Δεν πας πουθενά.
Μόλις αρχίσαμε τα καλά.
Κακολογείς το σχέδιό μου.
Εσύ το κακολογούσες.
Αν και, εδώ που τα λέμε,
είναι πολύ χάλια.
Δεν μπορείς να φύγεις,
γιατί μου χρωστάς έναν χορό.
Όχι, δεν νομίζω.
Τότε θα πρέπει
να πάρω πίσω τα λεφτά...
διότι δεν θα ήθελα να τα έπαιρνα...
Κάθε 18 μήνες
έρχεται μια καινούργια ομάδα...
κι όλοι θέλουν να ρίξουν τις ντόπιες.
Εγώ ζω εδώ. Δουλεύω εδώ.
Καλά κάνω τότε
που ζητάω απλώς έναν χορό.
Εντάξει. 'Εναν χορό.
Χωρίς δεσμεύσεις.
Περιστασιακά πράγματα.
’ντρας είμαι εγώ.
Ξέρω από περιστασιακά.
Είμαι ο βασιλιάς του περιστασιακού.
Υπάρχει κάτι όμως.
Πρέπει να πάψεις
να με γδύνεις με τα μάτια...
διότι δεν υπάρχει περίπτωση
να με ρίξεις στο κρεβάτι.
Καλή σου μέρα.
Φεύγω για τη δουλειά.
-’ργησα. Με πήρε ο ύπνος.
-Τι...
-Θα με σκοτώσουν.
-Δεν σε σκοτώνουν.
Δεν είναι σαν το σχολείο.
Δεν δέχονται αργοπορίες στον στρατό.
-Μυρίζεις ωραία.
-Μυρίζω σαν εσένα.
-Δεν γύρισε;
-Όχι.
Πω πω!
Τέσσερα χρόνια εκπαιδευτής,
δεν είχα ούτε έναν απόντα.
Πήγαινε τους άλλους στην πισίνα.
'Ερχομαι σε λίγο.
Μάλιστα, υποπλοίαρχε.
Θεέ μου, να τοι. Σταμάτα. Σταμάτα.
-Εδώ;
-Ναι.
-Εντάξει.
-Θα σε πάρω.
Φρόντισε. Γεια.
Τζέικ! Τζέικ! Τζέικ!
Ο σμηνίας Φίσερ ήρθε καθυστερημένος
Πάρε.
Γεια.
Ωραίο να βγαίνεις ραντεβουδάκι
Θεέ μου, κοίτα δω.
Κοίτα δω. ''Πρωτοετής
οδηγεί την ομάδα στο πρωτάθλημα''.
Εσύ είσαι αυτός.
Κοίτα να δεις.
''Μόλις 16 ετών, ο Τζέικ Φίσερ
δείχνει στοιχεία έμπειρου αθλητή.
'''Ενα είναι βέβαιο:
το μέλλον του φαίνεται λαμπρό.''
Δεν ήξεραν ότι θα σ' απέβαλαν
απ' τη σχολή ''Α''.
Πέρασες καλά το βράδυ;
Ντύσου.
Χρειαζόμαστε μάλλον άλλο ένα τούβλο.
Φέρ' το.
Χρυσόψαρο.
Χάρη στις εξωσχολικές δραστηριότητες
του κυρίου Φίσερ...
κλείσατε όλοι σας 36 ώρες ξάγρυπνοι.
Σφύρα.
Αρχηγέ της τάξης, τέλος τιμωρίας.
Μαζευτείτε στα ανάβαθα.
Μάλιστα, υποπλοίαρχε!
Τάξη 5506, συγκέντρωση!
Όχι, όχι, όχι. Εσύ μένεις μαζί μου.
Είμαι ναυαγοσώστης πρώτος
'Ηρθα το τομάρι σου να σώσω
Απ' το ελικόπτερο πηδάω,
το σχοινί αμέσως καβαλάω
Εντάξει, σταμάτα.
Δυσκολεύομαι να σε καταλάβω, Φίσερ.
Σ' αρέσει να βλέπεις τη φάτσα σου
στην εφημερίδα.
Το κάνεις για τη δόξα, για τις γκόμενες.
Καλά τα λέω;
Όταν όμως δεις τα ζόρια...
κάθε φορά επιλέγεις τον εαυτό σου...
όπως έκανες και την πρώτη μέρα
στην πισίνα...
και χτες, που έλειπες απ' την αναφορά.
Δεν θα συμβεί ξανά, υποπλοίαρχε!
Γιατί δεν μας κάνεις τη χάρη
να τα παρατήσεις;
Είμαι ναυαγοσώστης πρώτος
'Ηρθα το τομάρι σου να σώσω
Απ' το ελικόπτερο πηδάω,
το σχοινί αμέσως καβαλάω
Ο Ταρζάν δεν είμαι όμως
Είμαι απλώς παράτολμος
Τιμωρήστε με αλλιώς, υποπλοίαρχε.
Τριάντα!
Τριάντα ένα!
Τριάντα δύο!
Τριάντα τρία!
ΚΕΝΤΡΟ ΕΚΠΑΙΔΕΥΣΗΣ
ΑΕΡΟΠΟΡΙΑΣ ΓΙΑ ΕΠΙΒΙΩΣΗ
Τριάντα τέσσερα!
ΡΕΚΟΡ ΣΤΟ ΝΕΡΟ
Τριάντα πέντε!
Τριάντα έξι!
Σταματήστε. Να σταματήσουν.
'Ηρθε ο υποπλοίαρχος. Όρθιοι.
Ζήτω!
ΣΤΕΡΗΣΗ ΟΞΥΓΟΝΟΥ
3:03 ΔΕΥΤ. - ΦΙΣΕΡ
Καλημέρα στην τάξη.
Σήμερα θα μαθαίναμε...
πώς να πλησιάζουμε κάποιον
που πνίγεται στην ανοιχτή θάλασσα...
αλλά είναι και κάποιοι εδώ
που δεν ενδιαφέρονται γι' αυτόν.
Και μάλιστα, σ' αυτή την τάξη...
κάποιοι μάλλον δεν ενδιαφέρονται
καθόλου να σώζουν ζωές.
Είναι κάποιοι, πιστεύω...
που ενδιαφέρονται περισσότερο
για τα ρεκόρ.
Γι' αυτό και σήμερα
είναι η μέρα των ρεκόρ.
5:28.
Βάλ' το στο Χρυσόψαρο.
Πω πω, πολύ γρήγορος.
Καλός είναι.
Μπράβο, αγόρι μου! Τα κατάφερες, Φις!
Κι άλλο ρεκόρ. Γράψ' του το.
-Μπράβο, ρε!
-Είσαι τρομερός!
Κανείς σας δεν αξίζει να είναι
στην ίδια πισίνα με τον Τζέικ.
Σας κατατροπώνει.
Πω πω! Κοιτάξτε τον. Πολύ γρήγορος!
Πω πω, πολύ γρήγορος.
Ελάτε. Όλοι πάτε για δεύτερη θέση.
’ρα, όλοι θα χάσετε.
Πολλή πλάκα.
Τα μετάλλια τα δίνουμε μετά.
Απίστευτο.
Θες να τους βγάλω έξω
αυτούς τους λαπάδες;
-Δεν θες ν' ακούσεις για τη μέρα μου.
-Θέλω.
Αυτός ο Ράνταλ...
Ό,τι κι αν κάνω, δεν είμαι αρκετά καλός.
'Ισως σε πιέζει για να γίνεις καλύτερος.
Αυτό κάνουν οι καθηγητές
σ' όσους πιστεύουμε.
Όχι, αυτός έχει προσωπικά μαζί μου.
Ξέρει ότι είμαι καλύτερος
απ' ό,τι ήταν αυτός.
Να, σήμερα, έσπασα όλα του τα ρεκόρ.
Όλα τα ρεκόρ είναι δικά μου.
Όχι όλα.
Υπάρχει κάποιο που δεν θα σπάσεις.
Το 'Ετζις.
Πλωτό νοσοκομείο. 'Επιασε φωτιά.
'Ηταν εφιάλτης.
’νθρωποι καίγονταν στα κρεβάτια τους.
Κι ο Μπεν Ράνταλ
τους έβγαλε όλους από κει μέσα...
εκτός από έναν.
Και μόλις άρχισε να βυθίζεται...
Βύθιση 'Ετζις:
Ναυάγιο Πλωτού Νοσοκομείου
προλαβαίνει και τον πιάνει.
Κρέμεται απ' το συρματόσχοινο
σώζοντάς τον από βέβαιο θάνατο...
και μπλοκάρει το βίντσι.
Η βάση απέχει 20 λεπτά.
Ο τύπος ουρλιάζει.
Ο Μπεν τον κοιτάζει κατάματα
και ξέρεις τι είπε;
Του είπε, ''Δεν σ' αφήνω''.
Τι έγινε;
Εξάρθρωση ώμου
και ρήξη κάθε τένοντα στο χέρι.
Δεν τον άφησε όμως.
Είκοσι λεπτά,
με τις άκρες των δαχτύλων.
Αν το σπάσεις αυτό το ρεκόρ,
έλα να μου το πεις.
Μια χαρά ήταν η μέρα μου.
’κου τι σκέφτηκα.
Να βγούμε ραντεβού.
-Κι αυτό τι είναι;
-Όχι, όχι, όχι.
Γι' αληθινό ραντεβού μιλάω.
Σ' ένα ωραίο εστιατόριο, καλοντυμένοι.
Να σου φέρω λουλούδια.
Νόμιζα ότι συμφωνήσαμε
να είναι κάτι περιστασιακό.
'Ενα φιλετάκι θα φάμε. Τι θα...
'Ενα φιλετάκι δεν είναι σφραγίδα
συναισθηματικού δεσμού.
Μιλάω σοβαρά.
Ναι;
-Ναι.
-Κι εγώ.
Να βγούμε για φαγητό.
Τι κακό θα κάνει;
Αν παραγγείλεις φιλέτο,
μπαίνει στη μέση και μια αγελάδα.
Τι είναι αυτό; Τοίχος γκαλερί;
Τι είναι αυτό το ''2'';
Για να ξέρει αυτός πίσω μου
σε τι θέση έρχεται.
Κι αυτό;
Τα αρχικά των παιδιών στην ομάδα
σκυταλοδρομίας στο γυμνάσιο.
Πάνω σε μεθύσι το κάνατε;
Ας πούμε.
-Λοιπόν, για το ραντεβού;
-Θεέ μου. Για φαγητό μόνο, εντάξει;
Χωρίς λουλούδια και χωρίς συζητήσεις
για συναισθηματικά και σοβαρά;
Είμαι πλήρως προετοιμασμένος...
να μιλάω μια ώρα
μόνο για τους Σικάγο Μπέαρς.
Και μπορούμε να κάνουμε
εντελώς ανούσιο σεξ...
αμέσως μετά.
Νομίζεις πως θα κοιμηθώ μαζί σου
απ' το πρώτο ραντεβού;
Μη χαίρεσαι άδικα.
Μου 'δωσες κεφαλιά.
Εγώ θα σου μάθω πρόσθιο.
Πολύπλοκο και πολύ διαφορετικό
απ' την πεταλούδα στην κολύμβηση.
Μάλλον δεν μπορώ να κοιμηθώ.
Φυσικά και δεν μπορείς.
Σ' άφησε η γυναίκα σου.
Πέθανε ο κολλητός σου.
Η ζωή σου θυμίζει
κλαψιάρικο τραγούδι.
Κι αν είχες σκυλί,
θα το 'χε πατήσει αυτοκίνητο.
-Σου έστειλε τα χαρτιά του διαζυγίου;
-Ναι.
Και τα διάβασες;
Όχι, δεν τα διάβασα.
Δεν νομίζεις ότι πρέπει;
Ξέρεις, δεν υπήρξε ποτέ άλλη, Μαγκς.
’σ' τα αυτά, Μπεν.
Είσαι δίγαμος.
Είσαι παντρεμένος κανονικότατα
με την Ακτοφυλακή.
Φέρε δω τον ώμο σου.
Σίγουρα θα 'παθες εξάρθρωση
θέλοντας να κάνεις τον 19άρη.
Σωστά τα λέω;
Πότε διάολο γεράσαμε;
Εγώ ήμουν πάντα γριά, Μπεν.
Να σου πω όμως, δεν με νοιάζει.
Αν με πονάνε οι μύες μου,
είναι που τους ξεθέωσα.
Αν δυσκολεύομαι
ν' ανεβαίνω τη σκάλα...
φταίει που την ανέβαινα κάθε βράδυ
να κοιμηθώ μ' αυτόν που μ' αγαπούσε.
'Εχω καμιά ρυτίδα εδώ κι εκεί...
επειδή καθόμουν στον ήλιο
κάτω από χιλιάδες ουρανούς.
Κι έχω αυτή τη φάτσα
επειδή έπινα και κάπνιζα...
έζησα κι αγάπησα και χόρεψα
και τραγούδησα και ίδρωσα...
και πηδήχτηκα
και πέρασα ζωή και κότα...
αν θες να μάθεις.
Δεν είναι κακά τα γηρατειά, Μπεν.
Τα γηρατειά τα κερδίζεις.
Θα 'ρθει η στιγμή
που θα πρέπει ν' αποφασίσετε...
ποιος θα ζήσει και ποιος θα πεθάνει.
Είναι τρομερή ευθύνη...
αλλά είναι μια απόφαση που πρέπει
να λάβετε ως ναυαγοσώστες.
Και το σημαντικότερο είναι...
ότι πρέπει να συνηθίσετε
σ' αυτή την ιδέα...
σαν άνθρωποι.
Θα 'ρθει η στιγμή
που θα πρέπει να πείτε όχι.
Το πιο σημαντικό άτομο
που πρέπει να ζήσει είστε εσείς οι ίδιοι.
Θα βρίσκετε μέχρι και 20 ναυαγούς,
που όλοι θα σας λένε, ''Σώσε με''.
Περιμένουν ένα θαύμα.
-Πόσων χρόνων είσαι, Χοτζ;
-Είκοσι τεσσάρων.
Στα 24 σου χρόνια, πρέπει
να πραγματοποιήσεις αυτό το θαύμα.
Θα πρέπει να βρεις τρόπο
να γίνεις αυτό το θαύμα.
Κοιτάζω δεξιά, κοιτάζω στο κέντρο,
κοιτάζω αριστερά.
Ζήτω!
Είστε καλά; Είμαι ναυαγοσώστης.
Ξανά.
Εντάξει, αρκετά. Διάλειμμα.
-Πανικοβάλλεται συνέχεια.
-Χοτζ, έλα εδώ.
’κουσε.
Η μόνη διαφορά
ανάμεσα σ' εσένα και το θύμα...
είναι η νοοτροπία
με την οποία μπαίνεις στο νερό.
Πρέπει να βρεις τρόπο
να μένεις ήρεμος...
όταν αντιμετωπίζεις
το χάος. Καταλαβαίνεις;
Αυτό ήταν
το πρώτο σου λάθος, Τσάρλι.
’λλο ένα και φεύγεις.
-Βγες έξω.
-Μάλιστα, υποπλοίαρχε.
Τι έγινε, Μεγάλε Φις;
Δεν είναι ανάγκη να τον ανέχεσαι, Χοτζ.
Τι ξέρεις εσύ;
Είναι πολύ εύκολο για σένα, Φίσερ.
Αλήθεια;
Ναι.
Δεν καταλαβαίνεις, φαίνεται.
Δεν καταλαβαίνεις
ότι είσαι πιο δυνατός από μένα.
Δηλαδή;
Αν με διώξουν, δεν ξανάρχομαι εδώ.
Αποκλείεται να ξανάρθω δεύτερη φορά.
Εσύ, όμως, έχεις κότσια.
Βλακεία.
Πόσο καιρό είσαι εδώ;
Συνολικά... ξέρω γω;
1 0 βδομάδες την πρώτη φορά...
-έξι βδομάδες, δυο μέρες τη δεύτερη...
-'Εξι βδομάδες αυτή τη φορά.
Στην ουσία, είσαι εδώ...
περισσότερο από καθένα
που έχει αποφοιτήσει...
αλλά δεν νομίζεις ότι θα τα καταφέρεις.
Μην είσαι τόσο αυστηρός
με τον εαυτό σου.
Χαλάρωσε. Πάμε για μια μπίρα.
Περίμενε. Δεν έχεις ραντεβού
με την κοπέλα απ' τον γάμο;
Ναι, αλλά στις 21:00.
Προλαβαίνουμε. Ντύσου.
Πάμε.
Όταν μπαίνεις στο νερό και κολυμπάς...
-κουνάς τα χέρια...
-Μια στιγμή. Πού πάμε;
Τζέικ, είναι μπαρ για το Ναυτικό.
Είναι γεμάτο άντρες του Ναυτικού.
Χέστηκα. Η μπίρα είναι μπίρα.
Όταν τραβάς το νερό,
προχωράς κι ο ίδιος.
Μπαρ Ολντ Χογκς
-Όπως...
-’ρα, πάω πιο γρήγορα.
Όχι, πρέπει να γύρεις στο πλάι
και να τραβάς έτσι.
Τσάρλι, άλλαξες ρούχα...
-προτού έρθεις να μεθύσεις;
-Μάλιστα, πλοίαρχε.
Να το δω και να μην το πιστέψω.
Είμαστε στη Σχολή ''Α''...
την πιο δύσκολη σχολή στον στρατό.
Το ποσοστό αποτυχίας είναι...
Πόσο είναι; 50%;
50%.
-Πάνω από 50%.
-Πάνω από 50.
Είμαστε ακόμα εδώ, διότι είμαστε
οι καλύτεροι απ' τους καλύτερους.
Όταν κλείνουν τα λιμάνια,
ξέρετε ποιος πάει για αποστολή;
Εμείς.
Όταν οι τυφώνες...
ακινητοποιούν το Ναυτικό...
όπως τα φιλαράκια εδώ πέρα,
ποιος πάει για αποστολή;
Ακριβώς! Εμείς.
’κου, γλύκα, καλύτερα να μιλάς
πιο σιγά εδώ, εντάξει;
Εντάξει, γλύκα. Με είπε ''γλύκα''.
Εντάξει, γλύκα.
Κι όταν ο ίδιος ο Θεός
κατεβαίνει απ' τον ουρανό...
-Τι κάνει, Τζέικ, όταν...
-Ξεριζώνει σπίτια.
Όταν ο Θεός ξεριζώνει σπίτια,
εμείς πάμε για αποστολή...
διότι είμαστε ναυαγοσώστες...
κι αυτή είναι η δουλειά μας,
κι αυτό κάνουμε.
Δεν ξανατσεκάρετε την πυξίδα σας;
Εδώ δεν είναι μπαρ
για κυνηγούς πειρατών.
Δεν πειράζει, φεύγαμε έτσι κι αλλιώς.
-Κάτσε κάτω, Χοτζ.
-Τζέικ.
-Τέλειωσε την μπίρα σου.
Ναι, κάθισε, Χοτζ.
Αυτή είναι η μπίρα μου.
Την τέλειωσες τώρα;
Είναι ακόμα φτηνά τα ποτά;
Σταθείτε!
Ηρεμήστε.
Όλοι εδώ
είναι συνταξιούχοι του Ναυτικού.
Πότε θα κάνω το τηλεφώνημά μου;
Ξέρω ότι το δικαιούμαι.
Πότε θα το κάνω;
Με συγχωρείτε, κυρία...
αν δεν έρθει κανείς σε 20 λεπτά,
θα χρειαστώ το τραπέζι.
-Εντάξει.
-Λυπάμαι.
Ναι.
Δεν θα μου ξαναμιλήσει.
Το ξέρεις
ότι θα μας διώξουν γι' αυτό, έτσι;
Ναι.
Τουλάχιστον, δεν θα πουν
ότι τα παρατήσαμε.
Δεν θα τα κατάφερνα έτσι κι αλλιώς.
Είχε δίκιο ο Σκίνερ. Πανικοβάλλομαι.
Χέσ' τον τον Σκίνερ.
Εγώ είμαι ο Σκίνερ. Ξέφυγέ μου.
Τι κάνεις εκεί;
Φύγε από πάνω μου, Φίσερ.
Ο χρόνος περνά. Ξέφυγέ μου.
Φίσερ, με πονάς.
Φίσερ, ξεκόλλα από πάνω μου, ρε!
'Ελα, Φίσερ, με πονάς. Φίσερ, ξεκόλλα!
-Ξέφυγέ μου, γαμώτο.
-Φίσερ, ξεκόλλα!
-Ξέφυγέ μου, Χοτζ.
Ξεκόλλα, σου λένε!
Εντάξει.
'Ετσι ακριβώς είναι όταν είσαι στο νερό.
Βρε, βρε! Να περάσουμε αργότερα.
Να κάνετε το τσιγαράκι σας
ή να πείτε τα γλυκόλογά σας.
Δεν μπορείτε να μας διώξετε.
Για ανάρμοστη διαγωγή;
Βεβαίως και μπορούμε.
-Δεν αποτύχαμε πουθενά.
-Το παν είναι ο αυτοέλεγχος.
Και σ' αυτό αποτύχατε οικτρά.
Περιμένετε εδώ.
-Υποπλοίαρχε;
-'Ελα μέσα.
Κρίνονται για αποβολή.
Καυγάς σε μπαρ;
-Φέρ' τους μέσα.
-Μάλιστα.
Προσοχή.
Εγώ φταίω, υποπλοίαρχε.
Ο Χοτζ δεν είχε καμιά ανάμειξη.
-Αλήθεια, Χοτζ;
-Αλήθεια.
Εντάξει. Αποβάλλεστε.
-Υποπλοίαρχε, εγώ...
-Αποβάλλεσαι, είπα.
Πάμε.
Θα με διώξετε επειδή υπερασπίστηκα
την Ακτοφυλακή;
Η Ακτοφυλακή υπάρχει
εδώ και 200 χρόνια.
Αμφιβάλλω αν δυο κουφιοκέφαλοι
σαν εσάς θα την υπερασπιστούν.
Κάτσε κάτω.
Προσπαθώ να σε καταλάβω
εδώ και λίγο καιρό, και...
δεν σε καταλαβαίνω.
Μια τέτοια δουλειά
φαίνεται αρκετά ταπεινή...
για κάποιον σαν εσένα.
Πρωταθλητής κολύμβησης,
προτάσεις σε καλά κολέγια.
Τις απέρριψες όλες για να έρθεις εδώ.
-Γιατί;
-Για να σώζω ζωές, υποπλοίαρχε.
Μίλησα με τον προπονητή σου, Τζέικ.
-Με τον προπονητή μου;
-Ναι, με τον προπονητή σου.
Κάτι στον φάκελό σου
με προβλημάτιζε.
Κερδίζεις το πρωτάθλημα
τα δυο πρώτα χρόνια στο λύκειο...
και τα επόμενα δύο δεν κολυμπάς καν.
'Ενα δημόσιο σχολείο τέλειωσα εγώ,
οπότε, να με συγχωρείς...
αλλά μόλις τώρα το κατάλαβα.
Cedar Rapids ChrοnicΙe - ΤΟΠΙΚΑ ΝΕΑ
Κολυμβητές Σκοτώνονται
Σε Δυστύχημα - 'Ενας Επιζών
''Ο Κερκ Χάλογουει,
πρωταθλητής στα 100 μέτρα...
''εκσφενδονίστηκε από το παράθυρο.
''Πέθανε ακαριαία.
''Ο 'Ειμπ ’ικμαν, πρωταθλητής ΗΠΑ,
υπέστη ρήξη πνευμόνων.
''Ο Καρλ Σάντοβαλ,
πρωταθλητής στα 50 μέτρα ελεύθερο...
''έφτασε μέχρι το νοσοκομείο ζωντανός.
Πέθανε από εσωτερική αιμορραγία.''
’ρα, τα ξέρετε όλα.
Ξέρω τι είναι να χάνεις μια ομάδα.
Ναι;
Το να ζεις σε μια μικρή πόλη...
όπου όλοι νομίζουν
ότι σκότωσες τον αδερφό...
τον γιο, τον καλύτερο φίλο τους;
Ξέρετε τι σημαίνει αυτό;
Μια μικρή πόλη
όπου όλοι χαιρετούν όλους...
εκτός από σένα;
Διάβασα την αναφορά, Τζέικ.
Το αλκοτέστ ήταν αρνητικό.
Μάλλον ρίξατε κλήρο
για το ποιος θα οδηγούσε.
'Εχασες.
Κι έτσι σβήνονται όλα;
Όχι, καθόλου. 'Ηταν ατύχημα.
Όλα αυτό δείχνουν, τουλάχιστον.
'Ησουν 16 χρόνων, Τζέικ.
Δεν είμαι ο ιερέας σου,
αλλά, αν ήμουν...
νομίζω ότι θα σου άξιζε άφεση.
Μου δίνετε άφεση;
Νομίζεις ότι ξέρεις τα πάντα
με τις ψυχολογικές σου μπούρδες.
Γιατί είμαι εδώ; Γιατί είσαι εσύ εδώ;
Είσαι πολύ μεγάλος για όλα αυτά.
Είσαι ξοφλημένος.
Δεν θες να κάνεις μάθημα σε παιδιά
στην πισίνα. Σωστά τα λέω;
Χέστηκα για ό,τι διάβασες
και με ποιον μίλησες.
Δεν με ξέρεις! Δεν...
Τον ελέγχω τον εαυτό μου.
Το βλέπω.
Η μόνη διαφορά
ανάμεσα σ' εσένα και σ' εμένα είναι...
ότι εγώ δεν έχω κάνει τατουάζ
τα ονόματα αυτών που έχασα, Τζέικ.
Ξέρω πώς νιώθεις, Τζέικ.
Τα ίδια περνάω κι εγώ.
Κάθε μέρα αναρωτιέμαι
γιατί να επιζήσω εγώ.
-Και;
-Και...
Κι αν δεν μπορώ να βρω απάντηση...
σίγουρα δεν θα προσπαθήσω
να τη βρω για σένα.
Κάθισε.
Θέλω ν' αρχίσεις να είσαι μέλος
αυτής της ομάδας...
της ομάδας που έχεις τώρα.
'Εχεις ταλέντο, Τζέικ.
Είσαι ο καλύτερος κολυμβητής
που πέρασε...
από δω, ασυζητητί.
Όλα σου τα ρεκόρ το αποδεικνύουν.
Ξέρεις τι βλέπω όταν τα κοιτάω αυτά;
Βλέπω κάποιον γρήγορο
που θα φτάσει πρώτος.
Βλέπω κάποιον που θ' αντέξει.
Βλέπω κάποιον που θα σώσει μια ζωή,
που κανείς άλλος δεν θα έσωζε.
Θες όντως να τιμήσεις
τα αρχικά στο χέρι σου;
Τότε τίμησε το ταλέντο σου.
Σώσε όποιους μπορείς, Τζέικ.
Τους υπόλοιπους,
πρέπει να τους ξεχάσεις.
Αυτό σημαίνει ότι δεν με αποβάλλετε;
Επειδή υπερασπίστηκες
έναν φίλο σ' ένα μπαρ;
'Εχω πιο σοβαρά προβλήματα
από σένα.
Δεν ξέρω για σένα,
εγώ όμως, ψοφάω για ποτό.
Ωχ.
Θα θεωρήσω τα πάντα γι' απόψε
ανεπίσημα κι εκτός υπηρεσίας.
Πρόσκληση ήταν αυτό.
Μάλιστα.
Πλάκα μού κάνεις.
-Πώς σας είπαν;
-''Κυνηγούς πειρατών'', αλλά δεν...
Το ξεπέρασα πια, υποπλοίαρχε.
’σ' τους...
-’σ' τους να λένε ό,τι θέλουν.
-Θα πιούμε μια μπίρα μόνο.
Περίφημα. Είναι πιο θυμωμένοι
και πιο μεθυσμένοι. Τέλεια.
Γεια. Δυο μπίρες.
-Πλάκα μού κάνεις.
-Αυτό είπα κι εγώ.
Δεν θέλω φασαρίες, εντάξει;
Δεν μας πάνε, ψέματα;
Όχι. Θεωρούν ότι είναι καλύτεροι,
γιατί πάνε σε μάχες.
Εμείς είμαστε η Ακτοφυλακή, Τζέικ.
Κανείς δεν μας εκτιμά πραγματικά
μέχρι να μας χρειαστούν.
Αυτός είναι;
Ναι.
Θέλω να σε ρωτήσω κάτι
προτού αρχίσουν τα αίματα.
Οι διασώσεις που έχεις κάνει...
Πόσες ήταν τελικά;
Πας γυρεύοντας να πεθάνεις,
ή είσαι εντελώς ηλίθιος;
Επιλέγω το ηλίθιος αυτή τη φορά.
-Γεια.
Ποιος είναι αυτός; Ο γέρος σου;
Τελικά, χαίρομαι πολύ
που είσαι ακόμα εδώ.
-Ναι;
-Ναι.
-Πίσω σου.
-Σταματήστε! Σταματήστε, είπα.
Καλύτερα να πηγαίνετε.
Εντάξει.
'Ελα, Τζέικ.
Καθίστε κάτω. Πιείτε μπίρες.
-Πήγε καλύτερα απ' ό,τι φανταζόμουν.
-Ναι.
-Τι διάολο ήταν αυτό;
-Ξέρω γω;
Θα 'θελα να σου ζητήσω συγγνώμη...
που είπα πριν
ότι είσαι γέρος και ξοφλημένος.
Δεν θα 'θελες να μου πεις κάτι εσύ;
Σαν τι;
Ξέρω γω;
Εγώ πάντως ζήτησα συγγνώμη.
Σκέφτηκα, ξέρεις...
ότι ίσως είπες ή έκανες κάτι...
και θα ήθελες
να μου ζητήσεις συγγνώμη.
Γιατί;
Διότι έτσι γίνεται.
Είσαι φρικτός στις συγγνώμες.
Το ξέρεις;
Καταστρέφεις όλη την ιδέα.
-Εμπρός;
-Γεια. Εγώ είμαι.
Είσαι καλά; Τι έγινε;
Σε περίμενα δυο ώρες.
Ναι. Όχι. Κοίτα, με συγχωρείς...
Τι έγινε;
Είναι μεγάλη ιστορία.
Ας το θέσουμε κάπως έτσι.
'Ηταν η καλύτερη χειρότερη νύχτα
της ζωής μου.
Χαίρομαι που κάποιος διασκέδασε.
Μπορώ να σε δω αύριο βράδυ;
Αύριο έχει συγκέντρωση γονέων.
Μεθαύριο βράδυ;
'Εχει συγκεντρώσεις γονέων
όλη τη βδομάδα.
-Με απορρίπτεις;
-'Οχι, Τζέικ.
Αυτό δεν θα το 'κανα σε κανέναν.
'Εχω να σηκωθώ σε μερικές ώρες.
Πρέπει να κλείσω.
-'Εγινε.
-Αντίο.
Ξέρετε τι κάναμε
στις ασκήσεις στη βάση.
Κάνουμε το ίδιο κι εδώ.
Μένουμε όλοι μαζί.
Ό,τι κι αν συμβεί, μένετε όλοι μαζί.
Ό,τι απόφαση κι αν πάρετε,
την παίρνετε ομαδικά.
'Εχουμε κάνει εκπαίδευση
για πτώση από 4,5 ως 6 μέτρα.
Αν πέσετε από 15 μέτρα,
είναι σαν να πέφτετε σε τσιμέντο.
Αν πέσετε
από 25 και 30 μέτρα, πεθαίνετε.
Πού πάνε;
Κανονικά θα γυρίσουν
να μας πάρουν, ε;
Ξέρω γω; Εσύ το 'χεις ξανακάνει, Χοτζ.
Θα ξανάρθουν να μας πάρουν;
Ναι, αλλά ποτέ δεν έφτασα ως εδώ.
-Πλάκα μού κάνεις.
-Δεν έφτασα στην τελευταία βδομάδα.
Δεν θα ξανάρθουν.
-Τι θα κάνουμε;
-Λοιπόν, ακούστε.
Θα μείνουμε όλοι μαζί σαν ομάδα.
Κανείς δεν θα μείνει πίσω.
Μένουμε όλοι μαζί.
Όποιος μένει πίσω,
τον φέρνουμε μπροστά, εντάξει;
Είμαστε ομάδα. Ζήτω.
-Ζήτω.
-Ζήτω!
Πάμε, 5506.
Όλα εντάξει.
Είμαι της Ακτοφυλακής των ΗΠΑ.
Ξανά.
Είμαι ναυαγοσώστης της Ακτοφυλακής.
'Ηρθα να σας βοηθήσω.
Διάλειμμα.
Τάξη, όρθιοι.
Χοτζ, άφησε την εξάρτυσή σου
στην άκρη της πισίνας.
Μάλιστα, υποπλοίαρχε.
Ζήτω!
Προσέχετε, υποκελευστή.
'Ησουν τυχερός τελικά.
Χοτζ!
-Είστε εντάξει, διοικητά;
-Μείνε εκεί πέρα!
Μπράβο, Τσάρλι.
Μπράβο.
Ζήτω, δοικητά Σκίνερ.
Τάξη 5506,
χαιρετίστε τον Χοτζ με το τρία!
'Ενα, δύο, τρία.
Ζήτω ο Χοτζ!
Μπράβο σου.
Χωρίς εξαρτύσεις.
-Βγάλτε τις εξαρτύσεις.
-Βγάλτε τις.
Βγάλτε τις!
Τάξη 5506,
θα έρθετε να με βρείτε αν χαθώ;
Μάλιστα, υποπλοίαρχε!
Θα έρθετε να με σώσετε αν πνίγομαι;
Το πιστεύω.
'Εχω μεγάλες προσδοκίες
γι' αυτή την τάξη.
'Εχω μεγάλες προσδοκίες για σας.
Μάθιου Στόουκς, Σαβάνα, Τζόρτζια.
-Μάθιου, μπράβο σου.
-Ευχαριστώ, πλοίαρχε.
Κένεθ Γουέδερλι,
Κλιαργουότερ, Φλόριντα.
Να κάνεις σπουδαία πράγματα.
Γουίλιαμ Χοτζ, Αστόρια, 'Ορεγκον.
Πού είναι ο υποπλοίαρχος;
Είχε την ευκαιρία
να πάει στο Κόντιακ και δέχτηκε.
Δεν του άρεσαν οι επισημότητες.
Είναι άνθρωπος του νερού...
κι όπως αποδείχτηκε,
και περίφημος καθηγητής.
Καλή τύχη.
Τζέικομπ Φίσερ, Κόντιακ, Αλάσκα.
Συγχαρητήρια, Τζέικ.
Κάνε μας περήφανους εκεί πέρα.
Μάλιστα, πλοίαρχε.
Σκοτ Ριβς, Σίτκα, Αλάσκα.
Κυρίες και κύριοι,
σας παρουσιάζω τους απόφοιτους.
Ζήτω!
-Συγχαρητήρια.
-Ευχαριστώ πολύ.
-Μπράβο σας, παιδιά.
-Καλή τύχη.
-Συγχαρητήρια.
-Ευχαριστώ.
Όλα εντάξει.
Κι οι δυο ξέραμε
προς τα πού βαδίζαμε, έτσι;
Περιστασιακά πράγματα.
Σωστά.
Εύχομαι να πετυχαίνεις πάντα
ό,τι θέλεις.
Και να θέλω περισσότερα.
Να προσέχεις, Τζέικ.
-Πρέπει να πάω στη δουλειά.
-Ναι.
Αντίο.
Εις μνήμην Καρλ Μπίλινγκς
Κυρίες και κύριοι,
καλώς ήρθατε στο Ροκ.
Είμαι ο πλοίαρχος Γουίλιαμ Χάντλει,
διοικητής της βάσης Κόντιακ.
-Φίσερ.
-Εδώ.
Ο κύριος Μίτσελτρι θα σε οδηγήσει.
Οι υπόλοιποι,
πάτε με τον κύριο Κρίστιανσεν.
Θα σας αναλάβει αυτός.
Τρομερό.
Δεν επιστρέφει απλώς
σε μεγάλη φόρμα...
μα νομίζει ότι μπορεί να μαγειρέψει.
-Γεια σου, Τζέικ. Καλώς ήρθες.
-Τι κάνεις;
-Χαίρομαι που σε ξαναβλέπω.
-Είστε στα ζεστά, βλέπω.
Χαίρομαι που ξέρεις
πού είναι το δωρεάν φαί μας.
Θέλουμε τρεις ομάδες
το σαββατοκύριακο.
Φρόντισε το.
Η ομάδα έρχεται την άλλη Τρίτη.
Τα ξαναβρήκες με τη γυναίκα σου;
Εσύ τα ξανάφτιαξες
μ' εκείνη την κοπέλα;
Προλαβαίνεις ακόμα, ξέρεις.
Να σε ρωτήσω κάτι που ήθελα
να σε ρωτήσω απ' τη σχολή...
και δεν σε ρώτησα.
Όταν δεν μπορείς
να τους σώσεις όλους...
πώς αποφασίζεις ποιος θα ζήσει;
'Ισως είναι διαφορετικό
για τον καθένα, Τζέικ.
Για μένα είναι απλό, διότι...
παίρνω τον πρώτο που βρίσκω
ή τον πιο αδύναμο απ' όλους...
και μετά κολυμπάω όσο πιο γρήγορα
και σκληρά μπορώ...
κι όσο πιο πολλή ώρα μπορώ.
Κι η θάλασσα
παίρνει τους υπόλοιπους.
Νομίζεις ότι είμαι έτοιμος;
Δεν είμαι πια καθηγητής σου, Τζέικ.
Είμαι συνεργάτης σου.
Δεν είναι ακριβώς η απάντηση
που ψάχνω.
Αν δεν ήσουν έτοιμος, δεν θα σε έβαζα
στη Θάλασσα Μπέρινγκ.
6030, Κέντρο Επιχειρήσεων Κόντιακ.
Σας διακόπτουμε
από την αποστολή εκπαίδευσης.
Δυο νεαροί με καγιάκ
μπήκαν στη σπηλιά...
1,5 χλμ. νότια του Σαλτ. Κόουβ.
-Λαμβάνετε;
-6030, ελήφθη.
-Αλλάζουμε πορεία αμέσως.
-'Εχουμε αληθινή διάσωση.
Παιδιά, η παλίρροια επιστρέφει...
κι έχουμε κύματα 2 με 3 μέτρα
από τα βόρεια.
Υποπλοίαρχε, θέλεις να πάρεις
τον Φίσερ μαζί σου;
Τον θέλω μαζί μου.
Εντάξει; Είναι έτοιμος.
Δεν νομίζω ότι είναι πρόβλημα
να μπούμε εκεί μέσα.
Το πρόβλημα θα είναι να βγούμε.
Γι' αυτό έχω τον Τζέικ μαζί μου.
Είναι ο άνθρωπος-ταχύπλοο.
Κέντρο Κόντιακ, εδώ 6030.
Βρισκόμαστε στο σημείο.
Κανένα ίχνος από καγιάκ.
Κατεβαίνουμε χαμηλότερα.
Η πόρτα
είναι ανοιχτή και ασφαλισμένη.
Τα κύματα είναι τρίμετρα τελικά.
Ο ναυαγοσώστης
πλησιάζει στην πόρτα.
Να θυμάσαι καλά, εντάξει;
Όλη η δύναμη του ωκεανού
χτυπάει την είσοδο της σπηλιάς.
Πρέπει να μελετήσεις την υδραυλική,
να υπολογίσεις τα κύματα...
και να περιμένεις το νερό να βγει έξω.
Ελέγχω τον ναυαγοσώστη.
Ελπίζω να πρόσεχες
στα μαθήματα, Ταχύπλοο.
Ναυαγοσώστης στο νερό.
Ναυαγοσώστης εντάξει.
Ναυαγοσώστης Δύο
σε επαφή με τον 'Ενα.
'Εϊ!
Εδώ!
-Εδώ.
-Εδώ πέρα!
Τους βρήκα. Δεξιά.
Εδώ πέρα.
Είμαστε ναυαγοσώστες.
Θα σας βγάλουμε από δω.
Δεν το πιστεύω ότι ήρθατε εδώ.
Δώσε μου το χέρι σου.
Μόνο εσείς οι δυο είστε;
Ναι. Χτύπησε όμως άσχημα στο χέρι.
Εντάξει.
Ναυαγοσώστης 'Ενα. 'Εχω δυο άτομα.
Χρειαζόμαστε το καλάθι.
Ελήφθη.
Εδώ το έσπασες;
Πάρε πρώτα αυτόν.
Βάλ' τον στο καλάθι.
Ακολουθώ πίσω σου με τον άλλον.
-Κατάλαβες;
-Ναι.
-Ναι, ναι.
Θα σε αφήσω τώρα, εντάξει;
-Εντάξει.
-Χαλάρωσε, φίλε. Σε κρατάω.
Εντάξει.
-Εσύ, μαζί μου.
-Εντάξει.
Δεν ξέρω καλό κολύμπι.
-Δεν ξέρεις καλό κολύμπι;
-Όχι.
Δεν πειράζει. Ξέρω εγώ.
Μείνε ανάσκελα.
-Περίμενε. Θα πάρουμε τη βάρκα;
-Εγώ είμαι η βάρκα.
Περίμενε. Περίμενε, περίμενε.
-Δεν είμαι έτοιμος! Δεν μπορώ...
-Στάσου!
-Περίμενε, περίμενε, περίμενε...
-Χαλάρωσε!
Κάτι δεν πάει καλά.
Ο ναυαγοσώστης 'Ενα
επιστρέφει στη σπηλιά.
Τι έγινε;
Χτύπησε έναν κορμό.
Τι; Τι κάνεις...
Τι...
-Πέθανε, Τζέικ.
-Όχι.
'Εχει απλώς τραύμα στο κεφάλι.
Πάμε. 'Ελα.
Πάμε.
Πάμε!
Υποπλοίαρχε Ράνταλ! Πρόσεχε.
Είναι απλή φυσική.
Θα χρονομετρήσουμε το κύμα. Εντάξει;
Εντάξει.
Εσύ αποφασίζεις, ναυαγοσώστη.
Τώρα!
Το ξέρω ότι είσαι κουρασμένος.
Ξέρω ότι νιώθεις κουρασμένος.
Πρέπει όμως να έχεις
τα μάτια σου ανοιχτά, εντάξει;
Εντάξει; Εντάξει; Θέλω να του μιλάς.
-Μίλα του συνέχεια.
-Εντάξει.
Υποπλοίαρχε. Υποπλοίαρχε!
Μου τ' ανοίγεις αυτά;
'Ενα-ένα. Θέλω να μου τα δίνεις.
Ρέϊες!
Είναι εντάξει.
Εδώ είμαι, φίλε. Εδώ. Εντάξει;
-Εντάξει.
-Εδώ είμαι.
-Ρόμπερτ!
-Καλά είμαι.
'Εχει καθολικό κάταγμα
στη δεξιά κερκίδα.
Προσπαθήσαμε
να του το σταθεροποιήσουμε.
Βάλαμε κολάρο σ' αυτόν...
μάλλον για προληπτικούς λόγους.
Ευχαριστώ.
Αυτός εδώ ίσως έπαθε διάσειση.
Ελέγχαμε τα ζωτικά στοιχεία ερχόμενοι.
'Εχουν κι οι δυο ελαφρά υποθερμία,
αλλά νομίζω πως θα γίνουν καλά.
Σας ευχαριστούμε πολύ.
Παρακαλώ.
Συμβαίνει, Μπεν.
Όχι σ' εμένα. Όχι έτσι.
Θέλω να τα υπογράψεις μπροστά μου.
Γιατί δεν το αφήνεις λίγο
να το σκεφτείς;
Όχι...
Τέλειωσε. Υπόγραψέ τα.
Σε παρακαλώ.
Μπορούσε να συμβεί
στον οποιοδήποτε.
'Ισως.
Κι αν ξανασυμβεί; Τι γίνεται τότε;
Λίγα ράμματα θα του βάλουν απλώς.
Θα γίνει καλά.
Τον σώσαμε.
Όχι, εσύ τον έσωσες.
'Ησουν πολύ δυνατός σήμερα.
'Ημουν περήφανος για σένα.
Τι θα κάνεις;
'Ενας φίλος μου
είχε προτείνει κάποτε το ψάρεμα.
'Ισως ακολουθήσω τη συμβουλή του.
Ψάρεμα;
Ναι.
Τύποι σαν εμάς δεν πάνε για ψάρεμα.
Πού το έχω ξανακούσει αυτό;
Υποπλοίαρχε, προτού φύγεις...
πρέπει να μάθω ένα πράγμα.
Ποια είναι η επίδοσή σου;
Είκοσι δύο.
Είκοσι δύο;
Καθόλου άσχημα.
Δεν είναι 200. Δεν είναι...
Είκοσι δύο είναι τα άτομα
που έχασα, Τζέικ.
Αυτό τον αριθμό συγκρατώ μόνο.
Αυτό σου βγάζει τη γεύση
του θαλασσινού νερού.
Γεια.
’ρχισες πάλι να ζωγραφίζεις;
Ναι. 'Εχει ωραίο φως εκεί πάνω.
Ξέρεις...
θέλω να ζητήσω συγγνώμη
για τα τηλεφωνήματα, Χέλεν.
'Επρεπε να σεβαστώ
την επιθυμία σου για χρόνο.
Κι ερχόμενος εδώ απροειδοποίητα...
ήταν ο καλύτερος τρόπος
να μου το πεις;
'Ελα.
-Σε παρακαλώ...
-Μπεν.
Θέλω να την πάρεις, μαζί μ' αυτά.
Τα υπέγραψα.
Γιατί τώρα;
Είχα μια διάσωση πριν από καιρό.
'Ενα ζευγάρι πνιγόταν.
Μέχρι να φτάσω εκεί...
ο άντρας τραβούσε τη γυναίκα του
μέσα στο νερό...
προσπαθώντας να μείνει
στην επιφάνεια.
Το ένστικτο της επιβίωσης.
Μου πήρε...
Μου πήρε πολύ να καταλάβω
ότι αυτός ο άντρας ήμουν εγώ.
Αμάν πια! Στην οργή.
Με συγχωρείς.
Δεν θ' απαντήσεις;
Δεν είμαι πια ναυαγοσώστης, Χέλεν.
Αντίο, μωρό μου.
Συγκεντρωθείτε.
'Εχουμε ένα 22μετρο αλιευτικό
σε κίνδυνο.
Μπάζει νερά στην ανοιχτή θάλασσα.
Είναι ακυβέρνητο
με τέσσερα άτομα πάνω.
Οι αντλίες δεν καταφέρνουν
να βγάζουν έξω το νερό...
και το θέμα δεν είναι αν θα βουλιάξει,
αλλά πότε.
Στηρίξτε το με σχοινιά!
Πρέπει να το στηρίξουμε.
Θα 'ρθει η στιγμή
όπου θα πρέπει να πείτε όχι.
Θα βρίσκετε μέχρι και 20 ναυαγούς,
που όλοι θα σας λένε, ''Σώσε με''.
Περιμένουν ένα θαύμα.
Στα 24 σου χρόνια...
θα πρέπει να βρεις τρόπο
να γίνεις αυτό το θαύμα.
Καλώς. Θα πέσεις
με ελεύθερη πτώση στο νερό.
-Τα καταφέρνεις, Τζέικ;
-Ναι, εντάξει.
Εντάξει, θα σ' αφήσουμε να πέσεις,
όταν το κύμα είναι ψηλά...
και θα σε πάνε τα κύματα στο πλοίο.
-Θα τα καταφέρεις;
-Ναι.
'Εχουμε μόνο 20 λεπτά
για την όλη επιχείρηση...
-οπότε πρέπει να κάνουμε γρήγορα.
-'Εγινε.
Εντάξει, βλέπω το σκάφος.
Μπροστά δεξιά, στα 50 μέτρα.
Πόρτα καμπίνας
ανοιχτή και ασφαλισμένη.
'Ελεγχος εξάρτυσης
ελεύθερης πτώσης.
Ωχ! 'Ενα κύμα σκέπασε το πλοίο.
'Ενα άτομο πήγε στην κουπαστή.
Κρέμεται απ' τα δίχτυα.
Να κατεβάσουμε τον ναυαγοσώστη.
Ο υπολογιστής δίνει 60 κόμβους...
Κλείνω τον ασύρματο.
'Ετοιμοι για ελεύθερη
ρίψη ναυαγοσώστη.
'Ελεγχος εξάρτυσης, μέρος δεύτερο.
Ο ναυαγοσώστης ετοιμάζεται.
'Ελεγχος ολοκληρώθηκε.
Ο ναυαγοσώστης βγαίνει.
Καλώς. Ελέγξτε τον.
Ναυαγοσώστης στην πόρτα.
Τον ελέγχω.
'Ετοιμος, ναυαγοσώστη;
Ο Θεός να σε βοηθήσει,
αν δεν μπορείς εσύ ο ίδιος.
Ο ναυαγοσώστης έπεσε.
Είναι εντάξει.
Προχωρεί προς το σκάφος.
Διασχίζει μια χαρά τα κύματα.
Μπράβο. Πλησιάζει το σκάφος.
'Εφτασε στο σκάφος.
Πολύ χαιρόμαστε που σε βλέπουμε!
Κέντρο Κόντιακ, ελικόπτερο 6034.
Ο Φίσερ είναι στο σκάφος
το οποίο έχει πρόβλημα.
Μπάζει πολύ νερό.
Μπορεί να μην αντέξει πολύ.
Αναμένω οδηγίες.
Πόσοι είσαστε εδώ; 'Εχετε τραυματίες;
Είμαστε τέσσερις.
Αυτός εδώ έχει κάταγμα στο πόδι.
Ο καπετάνιος πάει κάτω
να βάλει μπροστά τις αντλίες.
-Θ' ανέβει πρώτος αυτός.
-Εντάξει.
Κέντρο Κόντιακ, Κέντρο Κόντιακ,
ελικόπτερο 6034.
Τρεις στο κατάστρωμα
με τραύματα κι ένας κάτω.
Τι να κάνω;
Εσύ! Βοήθησέ με να τον φέρουμε εδώ.
-Φέρ' τον.
-Εντάξει.
Το καλάθι ανεβαίνει.
Δέσου. Δέσου!
Ο καπετάνιος είναι κάτω
κι έχει άλλον έναν στο κατάστρωμα.
Βοήθησέ τον. Δέσου. Κάνε στην άκρη.
Επαναλαμβάνω. Το πλοίο βυθίζεται
γρήγορα. Μένουν οχτώ λεπτά.
'Ελα, μπες στο καλάθι.
'Εκανε σήμα για ανύψωση.
Κρατήσου.
Ναυαγοσώστη 'Ενα,
Ναυαγοσώστη 'Ενα, λαμβάνεις;
Ναυαγοσώστη, εδώ 6034.
Φίσερ. Λαμβάνεις, Φίσερ.
Ναυαγοσώστη 'Ενα,
Ναυαγοσώστη 'Ενα, απάντησε.
-Ναυαγοσώστης 'Ενα.
-Ελήφθη. Συνέχισε.
Ναυαγοσώστης 'Ενα.
Είναι ένας κάτω. Πάω να τον βρω.
Λάβε υπόψη σου
ότι μένουν μόνο εφτά λεπτά.
Πάω κάτω.
-Καπετάνιε;
-Ναι!
Καπετάνιε;
Καπετάνιε! Είμαι ναυαγοσώστης.
'Ηρθα να σε σώσω.
'Εχει πιαστεί το πόδι σου;
'Η έκλεισε απλώς...
Όλο το πόδι!
Πήγα να το ανοίξω και πιάστηκα.
Ναυαγοσώστης 'Ενα.
Ο καπετάνιος είναι εγκλωβισμένος
στο μηχανοστάσιο.
Θ' αργήσουμε λιγάκι.
Ναυαγοσώστη 'Ενα, τέλος χρόνου.
Το πλοίο γέρνει επικίνδυνα
κι έχουμε μόνο δυο λεπτά.
Δεν φεύγω χωρίς αυτόν.
Στείλτε να μας πάρουν μετά.
Θα μείνω μαζί του.
'Οχι, Ναυαγοσώστη 'Ενα.
Σε θέλουμε στο κατάστρωμα αμέσως.
Ναυαγοσώστη 'Ενα, εδώ 6034.
Κέντρο Κόντιακ, εδώ 6034.
Ενημερώνουμε
ότι επιστρέφουμε στη βάση.
Αφήνουμε τον ναυαγοσώστη
στο σκάφος.
Επαναλαμβάνω αφήνουμε
ναυαγοσώστη στο σκάφος.
Τι έχει μείνει στη βάση;
'Ενα ελικόπτερο,
αλλά χωρίς διασώστες.
-Ετοιμάστε το.
-Μάλιστα.
Ανθυποπλοίαρχε Κράους, ετοιμάσου.
Αναλαμβάνουμε εμείς.
Χρειάζομαι έναν ναυαγοσώστη.
Μην ανησυχείς.
Θα τον σώσουν.
Μην ανησυχείς!
Πάμε.
Κρατήσου. Κρατήσου.
-'Ετοιμος;
-Ναι.
Καπετάνιε. Καπετάνιε!
-'Εχουμε άδεια απογείωσης;
-Μάλιστα, πλοίαρχε.
Εξαιρετικά.
Ναυαγοσώστη 'Ενα, εδώ 6008.
Λαμβάνεις;
Ναυαγοσώστη 'Ενα.
Εδώ 6008. Λαμβάνεις;
'Ελα, Τζέικ, απάντησε.
Ανοίγει η πόρτα καμπίνας.
Ανοιχτή και ασφαλισμένη.
Να το, στα δεξιά.
Κανείς στο κατάστρωμα.
Εντάξει. Βλέπω αυτό που έψαχνα.
Κατέβασέ με. Στη δεξιά γωνία.
Απόφυγε τα ξάρτια.
Θέλει να κατέβει
στη δεξιά πρυμναία γωνία.
Δεξιά πρυμναία γωνία.
Ακούστε τι θα κάνουμε.
'Ελεγχος εξάρτυσης, μέρος δεύτερο...
για απόθεση ναυαγοσώστη με ιμάντες.
-'Οχι επιπλέον ιμάντες...
-Εφεδρικά λειτουργούν.
Θα σας τραβήξουμε απ' τα 30 μέτρα.
'Εγινε.
Κέντρο Κόντιακ, ελικόπτερο 6028.
Ελικόπτερο 6028,
εδώ κέντρο. Μιλήστε.
Ναυαγοσώστης έτοιμος.
'Ελεγχος μηχανισμού κατάβασης.
Ολοκλήρωση ελέγχου.
Ναυαγοσώστης έξω απ' την πόρτα.
Ναυαγοσώστης έξω
απ' την πόρτα. Κατεβαίνει.
Ελικόπτερο Ακτοφυλακής,
με λαμβάνετε;
εδώ Ναυαγοσώστης 'Ενα.
Με λαμβάνετε;
Μπροστά, δεξιά 40.
Μπροστά, δεξιά 30. 'Ελεγχε το ύψος.
'Εγινε.
Περίμενε. Μπλεγμένος ιμάντας.
Αφήνω κι άλλο.
Ελικόπτερο Ακτοφυλακής,
εδώ Ναυαγοσώστης 'Ενα!
Είμαι στο μηχανοστάσιο
και το πλοίο γεμίζει νερό!
-Προσπαθεί να τα ξεμπερδέψει.
-'Ελα.
Εντάξει, ιμάντας ελεύθερος.
Μπράβο.
Ιμάντας ελεύθερος,
αλλά εδώ είναι φαγωμένος.
Αντέχει ακόμα. Αντέχει.
Δεν έχουμε τίποτα άλλο.
Εντάξει, καλώς.
Πίσω κι αριστερά, πλοίαρχε.
Πίσω κι αριστερά. 'Εγινε.
Τζέικ.
'Ελα.
Τζέικ!
Τζέικ;
Υποπλοίαρχε, εσύ είσαι;
Χρυσόψαρο!
Δεν μπορώ ν' ανοίξω την πόρτα.
Είναι μπλοκαρισμένη.
Όχι, όχι,
βλέπω πού είναι το πρόβλημα.
Γεμίζει νερό, υποπλοίαρχε!
Υποπλοίαρχε! Βγάλε με από δω!
Το νερό σχεδόν με καλύπτει!
’νοιξε την πόρτα!
Κρατήσου, Τζέικ.
Υποπλοίαρχε!
Το πτώμα του καπετάνιου!
Πρέπει να τον αφήσουμε. 'Ελα.
Τζέικ, έχει πνιγεί!
Τζέικ!
Βγαίνουν οι δυο ναυαγοσώστες.
-Φάνηκαν κι οι δυο.
-Εντάξει, τους βλέπω.
Κατεβαίνει ο γάντζος.
Μπροστά, δεξιά 40.
Ο γάντζος είναι στα μισά.
Θα δεθώ πάνω σου.
'Εχουμε μια ευκαιρία
να πιάσουμε τον γάντζο.
Δέθηκα.
Δέθηκα!
Νόμιζα ότι θα πήγαινες για ψάρεμα.
Γιατί, αυτό τι είναι;
Ωχ!
Διαλύεται ο ιμάντας!
Ο ιμάντας! Σταμάτα, σταμάτα!
Κρατήσου εκεί. Σταμάτα.
Τους ανεβάζω.
Πρέπει να περάσει στο βίντσι.
Τι πας να κάνεις; Τι πας να κάνεις;
Ούτε να το σκεφτείς.
Δεν μας αντέχει και τους δυο.
Τι...
Μας αντέχει. Μη! Μας αντέχει!
Ο υποπλοίαρχος έπεσε. 'Επεσε!
Ο Τζέικ τον έπιασε. Τον έπιασε.
Πρέπει να τους ανεβάσω.
Δεν σ' αφήνω!
Το ξέρω.
Υποπλοίαρχε!
Κατέβασέ με!
'Επεσε! 'Επεσε!
'Επεσε ο Ράνταλ. 'Επεσε στο νερό!
Κατέβασέ με!
Τον χτύπησε
ένα κύμα γεμάτο συντρίμμια.
-Κατέβασέ με!
-Δεν μπορώ!
Πρέπει να με κατεβάσεις!
Πάρτε με από δω!
-Πρέπει να με κατεβάσεις!
-Δεν μπορώ!
Θα πέσω μόνος μου!
Αν πέσεις, δεν ξανάρχεσαι.
Δεν μπορώ να χάσω δυο άτομα!
Χάσαμε ναυαγοσώστη!
Είδε τον ιμάντα να διαλύεται.
Μόνος του λύθηκε.
'Ηταν γύρω στα 24 με 27 μέτρα.
Δεν βγήκε στην επιφάνεια.
Ανάψτε φωτοβολίδες.
Συντονίζω τον ασύρματο.
Ψάξτε για φωτοβολίδες, οτιδήποτε.
'Επεσε μέσα στα συντρίμμια.
Χάσαμε ναυαγοσώστη.
Η Ακτοφυλακή έκανε
τη μεγαλύτερη επιχείρηση διάσωσης...
στην Ιστορία της,
για να βρει ένα άτομο...
αλλά το πτώμα του υποπλοίαρχου
Μπεν Ράνταλ δεν βρέθηκε ποτέ.
Λυπάμαι, Χέλεν.
Δεν μπορούμε να κάνουμε τίποτα άλλο.
Πώς γίνεται κάποιος θρύλος;
Αυτά που κάνει όταν ζει...
Δεν πολυάρεσαν στον Ράνταλ
όλα αυτά.
...ή το πώς τον θυμάσαι όταν φύγει;
Κάποιοι πιστεύουν...
ότι ο υποπλοίαρχος κατάφερε να πάει
στις Αλεούτιες Νήσους.
Είναι κάπου σε μια μακρινή παραλία...
μ' ένα καλάμι ψαρέματος στο χέρι.
Εγώ βρήκα την απάντησή μου
λίγες βδομάδες μετά.
Πού είναι;
Δεν υπάρχει άλλος.
Όχι, εκεί ήταν.
'Ηταν μαζί μου συνεχώς.
Είπε ότι θα άντεχε
μέχρι να φτάσει βοήθεια.
Δεν τα παράτησε ποτέ.
Υπάρχει ένας θρύλος
για κάποιον που ζει μες στη θάλασσα.
Είναι ''αλιεύς ανθρώπων''...
η ύστατη ελπίδα όσων έχουν χαθεί.
Είναι γνωστός σαν Φύλακας.
Ο Μπεν Ράνταλ έλεγε πάντα
ότι στη ζωή μετράνε οι αποφάσεις.
Στο τέλος, η απόφαση που πήρε,
με βοήθησε να πάρω τη δική μου.
Τι θυμάστε;
Τι μυρίσατε; Τι είδατε;
Πώς σας έκανε...
να νιώσετε;
'Ερχομαι αμέσως.
Τι θέλεις εδώ;
Σου είπα ψέματα.
Δεν είμαι των περιστασιακών σχέσεων.
ΣΤΟΥΣ ΑΝΤΡΕΣ ΚΑΙ ΤΙΣ ΓΥΝΑΙΚΕΣ
ΤΗΣ ΑΚΤΟΦΥΛΑΚΗΣ ΤΩΝ ΗΠΑ
''ΓΙΑ ΝΑ ΖΗΣΟΥΝ ΟΙ ΑΛΛΟΙ''
Συγχρονισμός Υποτίτλων: DoctorDJ